"嘉南地區今天清晨發生芮氏規模4.3地震，震央在嘉義縣政府南方約20公里處，最大震度為台南善化3級。根據中央氣象局的地震報告，這起地震發生在清晨清晨7時16分，震央在台南市柳營區，地震深度20.8公里。各地最大震度為：台南市善化區3級，嘉義縣大埔鄉、高雄市甲仙區各2級，嘉義市、台南市、雲林四湖、斗六各1級，其餘地區無感"
"今天是二十四節氣中的「霜降」，意思是清晨可以看到戶外的植物有點結霜，不過當然這種景象不太會出現在台灣平地，比較有可能在高山，或是中高緯度、比較偏北的地方看到，對台灣來說，就是天氣會變得更涼了。除此之外霜降也是秋天的最後一個節氣，代表接下來就要進入冬季了，不過因為台灣緯度比較低，處於秋冬季節轉換時期的時間會持續比較久，預計溫度大幅度起起落落的天氣型態，會持續到11月中旬，提醒您這種季節日夜溫差還是很大，夏季的短袖還不要太早收起來。今天台灣主要還是在東北季風和些微水氣的影響之下，天氣有點陰沉，尤其在中部以北和東部雲量較多，北部和東部雲層更厚，幾乎沒有陽光探頭的機會，甚至還是會有短暫陣雨或飄雨，加上風速有點大，一整天都會感覺到涼意，提醒您要記得多穿件外套再出門。雲林及嘉義以南則比較穩定，還是可以見到明顯的陽光，不過還是要注意日夜溫差，中午普遍都還是有30度高溫，清晨僅20度左右，日夜溫差有將近10度。預計今明兩天的天氣很類似，周六起才會有好轉的機會。周末隨著東北季風減弱，除了東部迎風面雲量還是偏多之外，西半部幾乎都可以見到陽光，溫度也會明顯回升，是外出踏青或洗曬衣物的好時機，也建議大家好好把握，因為下周一起北部和東部又會開始下起雨了，未來一週至少就會有兩次天氣轉變，也要時時注意天氣，不要穿錯衣服了。"
"美股普遍走揚，道瓊工業指數大漲200多點，另外，立委也完成連署，提案修法提高證所稅「大戶條款」門檻，有利台股反彈。道瓊工業指數漲221.11點，漲幅1.3%；那斯達克指數漲16.91點，漲幅0.37%；標普500指數漲12.35點，漲幅0.62%；費城半導體指數跌7.23點，跌幅1.16%。國內外產業訊息方面，中國國民黨籍立法委員羅明才提出修法，將「大戶條款」天花板從新台幣10億元提高到50億元才課稅，完成連署。半導體封測廠日月光第3季稅後淨利72.05億元，為歷史次高，每股純益0.82元，日月光並看好，第4季集團業績可望再創歷史新高。電子束檢測設備廠漢微科第3季獲利表現平穩，每股純益8.43元，營運長潘中石接任總經理。觸控面板廠F-TPK宸鴻總經理孫大明將升任副董事長，宸鴻將延聘曾在鴻海擔任高階經理人的鍾依華出任總經理。面板廠群創第3季每股純益0.77元，董事長段行建表示，明年將大幅擴產，資本支出將達300億至400億元。另一面板廠友達也決定，新增資本支出預算213.62億元。長榮航董事長張國煒表示，增班效應加上油價回檔，2015年對長榮航將是個好年。南港的舊廠開發案，取得台北市都市審議委員會大會以「原則性通過」過關，南港近期將送都更審查，預計最快明年第1季取得建造許可。"
"理柏資訊統計，10月以來，主管機關核備的1028檔境外基金，平均下跌0.99%，其中股票型基金平均下跌1.54%，債券型基金平均上漲0.67%。富蘭克林投顧指出， 國際貨幣基金（IMF）調降明年經濟成長率預估，加上伊波拉病毒擴散危機，引發投資人對於經濟前景疑慮，全球股市回檔修正；所幸美國經濟與財報優於預期，中國大陸政策利多，舒緩賣壓。債市方面，風險偏好略有降溫，資金流入債市避險，各類債市普遍上揚。富蘭克林投顧表示，美國經濟穩健復甦，有助支撐投資信心，具創新題材的科技，及生技醫療產業投資基本面相對較佳。另外，受惠對美國出口，以及區域內貿易狀況改善，中國大陸、台灣、南韓與新加坡9月出口數據持續成長。美國復甦，亞洲共享，富蘭克林投顧建議，以科技與生技為主的美國股票型，以及新興亞洲股票型基金做為投資主軸。債市方面，未來美國升息的利率風險，依然不可忽視，可以短天期債券為主，且加碼在體質較佳新興債市的全球債券型基金，做為核心債券資產配置。"
"民進黨嘉義市長候選人涂醒哲，前天向對手國民黨市長候選人陳以真下「食安戰帖」，要求舉行政策辯論會，昨天上午由執行秘書曾琮愷代表，到陳陣營遞交辯論邀請函；陳競選總部副執行總幹事林昇馳代表接受後表示，會在三天內回應。曾琮愷昨遞交涂醒哲署名的辯論邀請函，邀陳與涂公開交叉辯論政策內容、行政能力、執行力，公開接受選民檢視，對市民負責任，辯論時間、地點及方式都可再議；曾說，食安議題是第一波辯論邀請，雙方可再就其他議題進行政策辯論。曾琮愷表示，陳以真是有經營食品產業的企業集團二代千金，但提出的食安政策，只看到標題，沒有論述，涂陣營提出質疑，陳陣營只會反控抹黑，淪為口水戰，毫無意義，不如在政策辯論會「說清楚，講明白」，讓市民親自檢驗，希望對方三天內回覆。林昇馳指出，不只食安問題，市民關心的問題都會經內部討論，在適當時間表達，陳競選團隊會審慎研究是否接受辯論，並在涂陣營希望的期限內回覆。"
"選舉倒數計時，賄選傳聞四起？台中地檢署昨天證實，目前情資近兩百件，分別清查偵辦，選偵案共九件，都是議員及里長候選人，另外，也已有市長及議員合併買票的情資，價錢在一千五百元到兩千元。台中地檢署指出，除了九件選偵案外，另有選他案八十二件，已起訴里長候選人一件，除了市長及議員合併買票的情資，里長則在五百至一千元，而區長（和平區）、區代表賄選金額在一千五百元至兩千元之間。檢方指出，綜合這次賄選情資，類型以送禮為大宗、餐宴次之、現金再次之，也有一件暴力情資，某市長候選人家屬有被害疑慮，要求加派隨扈。檢方表示，不僅是候選人家屬，其住處、競選服務處，都已加派人員巡邏及警衛。目前各選區多少都傳出賄選傳言，有某選區已傳出「一票五百元」，而該選區因為有參選人是「具有重量級的指標意義」，有網友還在臉書上貼文「得知…不少候選人已經開始進行第一波買票綁樁，但聽到價碼是五百元差點暈倒，你們難道不知道水、電、油價通通都漲了嗎？身為大哥大，整個行情都差掉了。」也有選區傳出，目前每票行情是六百元，其中一百歸里長、樁腳，選民拿到五百，不過，里長等樁腳將有「後謝」可領。部份選區也有「互相攻擊」說對方買票的情況，有說法還傳出，有重量級候選人趁著國慶三天連假，「大家忙著看煙火」的時候，「買票錢」已全部下去，造成其他候選人措手不及。對此傳聞，藍、綠兩陣營其實也都嚴陣以待，擔心會影響選情，民進黨市黨部主委劉文欽說，一有情資一定送檢調，國民黨主委江士良則表示「誰有賄選的前科很清楚」，如果對手賄選，國民黨一定提出檢舉。"
"年底縣長選舉文宣戰開打，無黨籍縣長候選人江明修，昨召開記者會公布反貪腐政策，並發布「反貪反腐救家鄉，六問立委徐耀昌」的競選戰報，質疑徐貪污涉弊、遭法院判刑九年，如何有能力為縣民樹立清廉政風？徐總部：早已簽反貪腐連署縣長候選人徐耀昌競選總部反駁說，徐耀昌早在參加黨內初選時就已公開簽下「反貪污」連署聲明，是第一個以具體行動表達堅持反對貪腐立場的縣長候選人。相信選民期待看到的是候選人對於未來施政規劃藍圖，有哪些具體建設？徐耀昌詳細規劃「縣政白皮書」及「十八鄉鎮市發展願景」，選民要的是政見「牛肉」，而非只是惡意影射、攻訐，相信選民眼睛是雪亮的。江明修昨提出的六項廉能政策，包括財產信託、人事公開、財政透明、民主審議、社會參與，人民檢舉。他強調，由於某些候選人貪污涉弊，已遭法院判刑仍能參加公職人員選舉，基層有很多質疑聲浪，有些民眾更提出速審、重刑、遭到判刑即暫停公職等要求，雖然這些修法、執法的主張不屬縣府權限，但他對此非常支持，希望立法、司法部門也能創新廉政措施，共同提升台灣政府的廉能形象。江明修的妻子、政治大學勞工所教授劉梅君，也針對徐耀昌提出六點質疑包括：一、徐貪污涉弊，如何為縣民樹立清廉政風？二、徐競選經費龐大，未來將如何償還？三、徐維護食安記錄不佳，如何保障縣民健康？四、徐無能修法保障家鄉華隆勞工權益，如何照顧廣大勞工縣民？五、徐到處宣傳爭取經費上千億，數字兜不攏、錢到哪裡去？六、徐充滿「地域主義」意識形態，豈能解決苗栗縣南北、山海發展的失衡問題？江籲徐誠懇面對苗栗鄉親江明修與劉梅君都強調，這些質疑都有事實為本，請徐耀昌誠懇面對苗栗鄉親，不要每當面對質疑，都搬出老套說法，誣指別人抹黑、造謠，徐若再使出這樣的「烏賊戰術」，非但解決不了問題，只會不斷加深人民對他的疑慮。徐總部呼籲打有格調選戰徐總部則強調，徐耀昌擔任立委十三年來，爭取千億預算，近期也出了一波向頭家報告的文宣，羅列各項建設經費，今天也將召開記者會發表。隨選舉腳步接近，抹黑奧步手段層出不窮，在此也呼籲大家一起打一場有格調的選戰。"
"國民黨籍花蓮縣長候選人蔡啟塔，昨天到花蓮地檢署控告花蓮縣長傅?萁與妻子徐榛蔚，指控他們一起參選縣長，但兩人不僅競選總部設在同處，徐榛蔚多次公開請託支持傅?萁，認為徐根本「玩假的」，已違反「選舉罷免法」；傅?萁競選總部則表示：「不予回應！」傅?萁總部不回應蔡啟塔昨天上午十時，前往花蓮地檢署按鈴控告另兩位縣長候選人傅?萁和徐榛蔚，指控徐榛蔚外出拜訪時，都穿著傅?萁的競選背心，向民眾拜託支持傅?萁，且兩人競選總部設在同處，卻只有傅?萁的號碼，廣告看板也是如此，把選民騙得團團轉，這是選舉史上一大笑話，因此決定舉發這對夫妻的黑暗面，也希望還給花蓮一場乾淨的選舉。他說，傅、徐兩人已違反選罷法九十七條第一項「對於候選人及具有候選人資格者，行求期約或交付賄絡或其他不正利益，而約其放棄競選或一定之競選活動者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣二百萬元以上至二千萬元以下罰金。傅?萁競選總部上午表示，「還在研議如何回應，請再等等。」下午則僅表示「不予回應」。"
"韓國職棒28日進行第二輪季後賽第2戰，LG隊先發投手申政洛表現精采，投7局失1分，終場LG以9比2擊敗耐克森，在5戰3勝的第二輪季後賽扳回一勝，兩隊一比一平手，台北時間30日晚5時30分將移師到LG主場蠶室棒球場進行第3戰。LG季賽第4名，在首輪季後賽3勝1敗打敗季賽第3名的NC恐龍，取得向季賽第2名耐克森挑戰的資格；28日第2戰，LG隊由申政洛先發，耐克森則由今年韓職勝投王Andrew VAN HEKKEN主投。LG隊2局上李炳圭、李晉?連續安打，靠著孫周忍的內野滾地球，攻下1分，5局上耐克森守備發生嚴重失誤，讓LG攻得第2分，申政洛直到7局下才被耐克森柳漢俊轟陽春砲失1分。此戰勝負關鍵在8局上，Andrew VAN HEKKEN及第2任投手韓賢熙連投保送，LG朴龍澤敲出安打，打回1分，耐克森再換投手曹尚佑，又連投2次保送，LG洋將Brad SNYDER 先敲關鍵安打，孫周忍擊出高飛犧牲打，這一局LG隊一口氣攻得6分，奠定勝基。耐克森8局下靠著徐建昌的適時安打，扳回1分，但LG隊9局上又得到1分。申政洛此戰先發7局只被擊出2支安打包括1轟，失1分，三振10次、沒保送，表現精采，是LG贏球大功臣，Andrew VAN HEKKEN表現也不差，投到第8局失2分，可惜耐克森打線遭壓制，守備又出現失誤，因此吞敗投。"
"身兼國民黨主席的馬英九總統前晚陪國民黨台北市長候選人連勝文在西門町掃街拜票，但因大批維安引來民怨，也遭諷「皇帝出巡」，但馬英九昨日下午強調，掃街效果很好，將繼續全力輔選，決定陪同連勝文今（31）日晚上7點半前往台北東區SOGO百貨，再度合體掃街。對此，民進黨立委蔡其昌表示，馬總統根本在「反輔選」，坐實「棄連保胡」之說。馬英九總統昨夜陪同國民黨台北市長候選人連勝文前往西門町掃街拜票，然而，高規格近百位維安特勤隨扈與台北市支援警力團團圍住下，三步一崗、五步一哨，圍住總統與連勝文等人，不讓民眾與記者過度靠近，引發民怨，民眾直批「到底是拜票還是趕人」？然而馬英九在昨日出席會議致詞時表示，民眾對連勝文的反應很熱烈，因此還會再辦類似的陪同掃街活動，要讓大家知道國民黨不論在中央或地方執政，對台灣都很重要。不過，據媒體報導，連營昨希望馬定點在旁加油站台即可，不要掃街，以免維安造成負面效果，但遭國民黨中央婉拒，不採納此意見，馬總統今晚仍會再度與連勝文到東區SOGO商圈掃街。對此，蔡其昌昨日受訪時認為，如此所謂大陣仗掃街，還不如說是「大陣仗讓馬英九不被抗議」，這根本不是掃街。蔡其昌認為，要對選舉有幫助的做法，是需要「透過與民眾直接的互動、握手、聊天交流，讓人民對政治人物有相對好感」，因為很親民。但大陣仗的維安，影響店家做生意，也影響人民行動往來的方便，這種作法根本接觸不到民眾，「唯一的功能是讓民眾接觸不到他」。蔡其昌說，「馬總統去助選，實際上是反輔選，這樣的陣丈只會讓連勝文距離民眾愈來愈遠」，讓店家抱怨更多，讓去西門町消費的人感到不便，實質效果是反輔選連勝文。蔡其昌說，一個國家元首如此，要大陣仗維安才走得下去，總統應該關起門來反省三天。馬總統怎麼不想想以前萬民擁戴，大家紛紛要簽名照相的時光，難道馬總統沒有今昔對照自己的處境，不覺得丟臉？"
"韓國職棒第二輪季後賽30日進行第3戰，耐克森先發投手吳在英表現精采，6比2擊退LG，在5戰3勝的第二輪季後賽贏得第2勝，以二勝一敗領先LG，31日進行的第4戰耐克森再贏，即可進軍總冠軍戰。此戰耐克森由吳在英先發，LG由洋投Cory RIORDAN主投，2局上耐克森姜正浩轟出陽春砲，攻下1分，5局上是此役的勝負關鍵，金成?、李宅根、李性烈、朴東原連敲安打，攻得3分，LG先發投手 Cory RIORDAN 退場，由林廷宇接替投球，又被Vinny ROTTINO敲出安打丟1分，這一局耐克森猛攻4分，5比0領先，奠定勝基。吳在英投的精采，先發6局被敲出3支安打，僅在5局下失1分，是耐克森贏球的大功臣。8局上柳漢俊轟陽春砲，連2戰轟全壘打，LG則在8局下靠著李晉?的適時安打，扳回1分，終場耐克森就以6比2擊敗LG。台北時間晚5時30分兩隊將在LG主場蠶室棒球場進行第4戰，耐克森由洋投Henry SOSA先發（10勝2敗），LG則由柳濟國先發（9勝7敗），耐克森再勝，隊史第一次打進總冠軍賽，將挑戰季賽第一的三星獅。"
"一局下半一人出局，軟銀強打內川聖一再度擊出安打，為球隊先馳得點，軟銀在日本第一的總冠軍賽連拿兩勝，兩場比賽的勝利打點，都是內川。在日本總冠軍賽連兩場比賽勝利打點，上一次正是軟銀的前輩，現任日本國家隊總教練的小久保裕紀，在2011年第四及第五戰所締造，隊史第二人，日本冠軍賽史上，則是第17人。而連續兩場比賽，都是在第一局就打進勝利打點，則是史上第4人，前3人分別是小久保，1998年橫濱的鈴木尚典，以及1958年西鐵的中西太。過去6年的日本總冠軍賽，在系列賽兩度打進勝利打點的打者，球隊最後都勇奪日本一，去年當然就樂天的銀次。還有另一個統計數據，對軟銀有利，就是在1勝1敗之後，先拿下第二勝的球隊，過去31次，有24度奪冠，勝率高達7成7。"
"中華職棒總冠軍賽第4戰，中信兄弟隊背水一戰，陳家駒在關鍵時刻兩度建功、投手林煜清壓制對手，以3比1擊敗Lamigo桃猿隊，取得中信兄弟隊史在總冠軍賽的第1勝，在2104年中職總冠軍賽戰績追成3敗1勝。桃猿隊林智勝，1局上敲出陽春全壘打，總冠軍賽第4戰先向中信兄弟隊下馬威，恰恰彭政閔也非省油的燈，一局下適時安打，雙方戰成一比一平手，第四局兄弟隊彭政閔、黃世豪先後安打。陳家駒也立下戰功，攻下兄弟隊第二分超前領先，比賽進入第六局又是陳家駒敲出強勁平飛球，擊中桃園投手許銘傑，形成內野安打攻下第三分，兄弟隊背水一戰，最終以3比1取得總冠軍賽第一勝，戰績追成3敗1勝，總算扳回一城。"
"行政院主計總處今(31)日發布今年第3季經濟成長率概估為3.78%，較8月時預測的3.62%，增加0.16個百分點，為近7季最高。主計總處今日發布第3季國民所得概估統計，概估實質國內生產毛額(GDP)為 4兆387億元，經濟成長率3.78%，較8月預測數的3.62%，增加0.16個百分點，主要是因為輸出優於預期；經季節調整後，較第2季成長0.49%，折算年率為成長1.98%。主計總處指出，第3季在電子產品、機械及基本金屬等商品出口持續暢旺，以及來台旅客續增帶動服務輸出大幅成長下，商品及服務輸出實質成長7.30%；輸入實質成長8.39%。輸出與輸入相抵，國外淨需求對經濟成長貢獻0.87個百分點。內需方面，雖整體零售業營業額增加4.81%，但扣除來台旅客消費以及物價上漲等因素後，民間消費成長2.43%；資本形成方面，國內航空公司擴充機隊，半導體業者也積極擴增產能，但營建投資趨緩，第3季資本形成實質成長7.89%。參考鄰近已發布第3季統計資料國家的數字，台灣3.78%的經濟成長率，雖然低於中國大陸的7.3%，但高於南韓的3.2%以及新加坡的2.4%。"
"世界氣象組織（ＷＭＯ）透過影音分享網站YouTube，陸續公布全球各國二○五○年的氣象預報。在日本相關預報中，三十六年後京都的賞楓季，將會延至耶誕節前後。日本版的未來氣象預測由日本放送協會（ＮＨＫ）製作，氣象主播井田寬子預報二○五○年九月二十三日的天氣時指出，雖然時值「秋分」，但仙台、東京及名古屋等地暑氣未消。東京已連續五十天氣溫超過攝氏三十度、夜晚氣溫超過二十五度的天數達六十天以上，八月更創下四十．八度的高溫紀錄，因中暑而死亡的日本人超過六千五百人。另外，受到超級大颱風接近影響，大雨和暴風均達警戒的最高級。由於受熱浪影響，二○五○年京都賞楓的最佳觀賞期將出現在耶誕節前後。"
"國民黨團將兩岸協議監督條例草案的復議案排進今天(31日)的立法院院會議程，但遭民進黨團反對。立法院長王金平表示，由於雙方都在爭奪排案的主審權，他已召集朝野協商，處理進度就看朝野協商的結果。國民黨立法院黨團日前將兩岸協議監督條例草案的復議案排進31日立法院院會議程，希望下週可以排案審查，但由於民進黨團反對在年底選舉前處理政治敏感議題，要求優先處理食安相關法案，院會能否順利進行仍是未知數。媒體關注院會是否會因此發生衝突，立法院長王金平上午受訪時表示，他已召集朝野協商，就看協商的結果。他說：『(原音)談看看再說吧，現在還不宜說太早。這個事情反正大家都在搶奪主審權，這星期沒有過的話，下個星期當然民進黨希望過，國民黨希望不過，所以這個是搶來搶去。』媒體追問為何要在年底選前處理兩岸協議監督條例的復議案？王金平則表示他不清楚，要去請教國民黨團。有關「食品安全衛生管理法修正草案」的審查進度，王金平表示，31日上午會針對爭議條文之外的17條條文進行協商，他希望外界不要關注通過的時程，畢竟要協商有共識才能在院會處理。但他也強調立法院會盡快、盡力趕進度。"
"征戰美國職棒大聯盟一年的田中將大，前天突然回到母隊樂天宮城球場，除了跟球團上層報告今年闖盪大聯盟的心得之外，也順便收了一個徒弟。那就是今年18歲，去年才加入樂天的左投松井裕樹，兩人初次見面，松井就大膽提出明年想跟前輩一起自主訓練的要求，而田中將大也爽快答應。「打過招呼之後，彼此其實沒有聊太多，接著我就拜託田中大哥，是否可以讓我參加他明年的自主訓練。」松井裕樹說。去年樂天在田中將大的帶領之下，拿下隊史首次的日本總冠軍，接著就前往美國，而松井則是高中畢業之後，在今年球季加入樂天。松井裕樹本季27場出賽，當中 17場先發，拿下 4勝 8 敗，防禦率3.80，在高中時代就相當著稱的三振能力，職棒第一年也在116局投出126K。過去田中每年的 1月，都會跟樂天的投手包括小山伸一郎，辛島航，則本昂大等人，進行自主訓練，明年也不例外，而且馬君還多了一個徒弟。「除了棒球之外，像是生活方面，包括吃東西等等，我想一定可以學習到很多。」被認為是樂天次世代王牌左投的松井裕樹，在經過世界的馬君給予調教之後，相信一定能提昇到另一個層次。"
"行政院主計總處今天(31日)公布第三季國民所得概估，經濟成長率(GDP)為3.78%，是近7季以來最好，比8月的預測數3.62%增加0.16個百分點，仍呈現穩健復甦。不過，9月份強冠豬油事件讓餐飲業營業額大幅縮減，拉低0.05個百分點，主計總處預估，10月若食安問題持續延燒，將衝擊第四季的經濟成長率。主計總處31日公布第三季國民所得概估，經濟成長率(GDP)為3.78%，比原本的預測數3.62%增加0.16個百分點，創近7季新高。主計總處指出，主要是第三季在電子、機械產品及基本金屬等出口成長帶動下，以美元計價的商品較上年同季增加6.68%，加上第三季國際旅客來台大幅成長21.78%、三角貿易表現受到iPhone 6出貨帶動，整體輸出實質成長7.3%，比8月的預測數5.79%增加1.51個百分點，帶動經濟成長。不過，在內需方面，除了物價上漲抵消部分成長力道，9月食安風暴也讓餐飲業營業額增幅由第二季4.58%縮減為2.55%，根據主計總處評估，食安風暴將持續影響第四季GDP。主計總處專門委員梅家瑗說：『(原音)光9月強冠豬油事件，經濟部統計處就評估說對民間消費有24億元的影響，就使得第三季經濟成長比預期低了0.05個百分點，再加上10月的事件比9月來得更加擴大，所以對全年GDP當然會有一定影響。』至於食安問題對第四季、甚至全年GDP影響有多大?主計總處表示目前還難以評估。"
"美國第三季經濟成長率達3.5%，超出外界預期，商務部長普里茨克30日認為，美國經濟「回神了」，但分析指，這仍無法挽回民主黨在期中選舉的頹勢。商務部經濟分析局（BEA）30日公布美國第三季國內生產毛額（GDP）年增率達3.5%，超出外界預期。普里茨克（Penny Pritzker）信心滿滿地說，美國的經濟回神了，她還稱，美國的經濟成長力道比其他國家都強勁，將成為全球經濟復甦的領頭羊。即將到來的期中選舉前夕，官方高調唱經濟利多，但彭博社（Bloomberg）分析，雖然過去這半年是美國自2003年以來、經濟復甦最強勁的一段時光，但這只證明一件事情：美國聯邦準備理事會（Fed）29日結束QE的樂觀決定是有根據的。報導認為，外界對歐巴馬總統領導的民主黨在期中選舉的表現並不看好，甚至擔憂他可能失去參議院多數優勢，主要原因在於：美國民眾的薪資水準停滯不前，對經濟的好轉並無感覺。帶領美國走過金融危機，歐巴馬選前交出並不差的經濟數據，但美國選民打幾分？期中選舉結果，就是成績單。"
"立法院交通委員會今天審查中央氣象局預算案，立委都關切天氣預報準確度。氣象局長辛在勤說，天氣預報準確度可以達90分。立法院交通委員會今天審查交通部中央氣象局預算，氣象局表示，民國104年預算比103年預算增加新台幣2.1億元，主要是強化災防環境監測與擴建海纜觀測系統。國民黨籍立委羅淑蕾說，氣象預報常有「晴時多雲偶陣雨」的說法，這種說法涵蓋度過廣，讓民眾無法掌握氣象。民進黨籍立委葉宜津則希望氣象局說明氣象應該更口語化，例如迎風面究竟是哪裡的迎風面，要說清楚才不會讓民眾有聽沒有懂。辛在勤說，台灣氣象預報和國際相比不遜色，一般天氣預測的準確度可以到90分。至於颱風的預測，辛在勤說，目前氣象局颱風路徑預報與國際同步，這是科學的事實沒有辦法騙人。"
"韋斯布魯克（Russell Westbrook）左手腕受傷退場，灰狼客場以112：94大勝雷霆。灰狼3大主將未先發，馬丁（Kevin Martin）拿下13分，替補發威，莫-威廉斯（Mo Williams）19分，盧比奧（Ricky Rubio）13分7助攻。雷霆方面，韋斯特布魯克出賽23分鐘，12投3中，得到11分2次助攻，但有5次失誤，並且左手手腕受傷離場。雷霆官方表示傷情無礙，但為了安全起見，沒有再上場。伊巴卡（Serge Ibaka）12分6籃板，莫羅（Anthony Morrow）14分，替補出場的瓊斯三世（Perry Jones）得到全隊最高的21分8個籃板。少了杜蘭特（Kevin Durant）之後，韋斯特布魯克也有些打不起精神，最近狀態平平，首節5投1中，而且也未能給隊友創造太多機會，雷霆首節以19：23落後。自第二節起，雷霆再也沒領先。韋斯特布魯克在第二節投中兩球，5罰5中，最後3分鐘，雷霆只有韋斯特布魯克得4分，灰狼上半場以49：40領先。韋斯特布魯克第三節兩投不進，灰狼一度領先到16分，第三節以82：66領先。最後一節雙方差距達到20分以上，勝負沒有懸念。韋斯特布魯克再次吃到1次技術犯規，這已經是他在熱身賽的第三次技術犯規。"
"正當各隊都加強三分外線攻勢，出手次數屢創新高之際，湖人隊卻反其道而行，教頭Byron Scott甚至嗆聲：「靠三分球的隊伍，沒辦法拿到總冠軍。」上季各隊平均每場出手三分球21.5次，刷新再上一季才創下的紀錄。但本季熱身賽，湖人隊4場共出手29次，平均才7次，遠低於聯盟平均。更糟糕的是，這29次出手，湖人隊才中6球，而且自從第二戰第一節，林書豪投中之後，接下來兩場多的熱身賽，就沒有湖人球員投進三分球了。然而，教頭Scott認為，問題不大。「很多球隊靠三分球決勝，」Scott說，「球團、總經理、教練，希望用這種方式，拉開對方防守空間。但必須要有射手、要有人切入，才能奏效。」「這會讓你晉級季後賽，但拿不到總冠軍。」Scott的結論似乎和紀錄有段出入，過去8支冠軍隊伍，都是晉級季後賽隊伍中，三分球出手、命中最多的。目前湖人受限傷兵，難以施展外線攻勢，但這些傷兵歸隊，教頭也不打算多投三分球，「我想，大概每場出手個12到15次吧！」Scott說。上季三分球出手不到15次的，只有灰熊隊。不靠長程炮火的湖人，表現如何？值得關注。"
"克利夫蘭騎士隊主場以107：98力克芝加哥公牛隊。羅斯（Derrick Rose）在次節4分20秒內飆16分，掀起對攻高潮，全場砍下30分；下半場開火的厄文（Kyrie Irving）為騎士攻下28分7助攻，兩人上演精彩飆分秀。詹姆斯（ LeBron James）反而成配角，18分7籃板6助攻；洛夫（Kevin Love）9分13籃板3助攻；瓦萊喬（Anderson Varejao）22分8籃板2抄截2火鍋。公牛方面，加索（Pau Gasol ）12分8籃板；諾阿（Joakim Noah）6分7籃板5助攻。兩隊夏天都有大動作，公牛得到加索，而騎士則得到洛夫和詹姆斯。他們被認為是東區最強的兩支球隊，這場比賽被視為「東區冠軍賽預演」。兩隊都想試探一下對方的實力，前一節半是瓦萊喬打出「全場最佳」的節奏，騎士以21：17領先；次節後段羅斯突然爆發，打出傷癒復出最佳的一戰，公牛在上半場結束時只以49：51落後。公牛第三節以 54：53超前，雙方開始拉鋸戰，幾度交替領先。厄文隨即挺身而出，下半場獨得18分，尤其是在第三節以連進4球的表現，直接帶動騎士將比分差距重新拉開，終場前1分12秒，公牛將比分追成97：103，可惜未能再投籃命中，騎士穩住領先陣腳至終場。這一戰意義頗多，羅斯與厄文都令各自陣營感到欣喜、看到希望。"
"中國大陸國營企業近來大舉在世界各地併購資產，大陸商務部部長助理張向晨日前透露，大陸境外投資短短12年成長近40倍，對外直接投資流量已連續兩年居世界第三。中共人民日報今天引述張向晨上述談話，並另引用數據顯示，大陸今年前9個月對外投資金額和引資金額差距縮小，業界人士判斷，按照目前趨勢，大陸兩、三年內對外投資將超過引資規模。大陸商務部統計，近年來，特別是實施「走出去」戰略以來，大陸企業對外直接投資保持快速成長態勢。大陸2002年對外直接投資為27億美元，2013年這一數字已增至1078億美元；大陸對外直接投資存量超過6600億美元，列世界第11位；境外中資企業數超過2.5萬家。上述統計顯示，2014年前9月，陸企對外非金融類直接投資為749.6億美元，年增21.6%。張向晨說，未來5年，大陸對外投資增速會保持在10%以上。如果按這個增速來算，大陸今年對外直接投資的金額將達到1200億美元左右。大陸商務部資料顯示，今年前9個月，大陸實際使用外資金額873.6億美元，下降1.4%。業界人士分析，增幅的一升一降，預示大陸對外投資金額超越吸收外資金額指日可待。大陸對外經貿大學中國世界貿易組織（WTO）研究院副院長屠新泉表示，大陸經過30年發展，在資本累積階段已有很大進步，企業參與國際競爭能力增強，各種資源要素也都發生變化，這決定了大陸已到了資本輸出階段。張向晨指，商務部工作的一個重點是要透過「走出去」促進大陸經濟結構的調整。商務部正推行最大減少政府核准範圍的服務型政策，對清單外的對外投資企業一律實行備案制。"
"洛杉磯快艇球星葛瑞芬（Blake Griffin）最近飽受被犯規的困擾，他表示如果持續被「惡意犯規」，他將做出回應。爵士前鋒布魯克（Trevor Booker）對葛瑞芬犯規後，隊友們不得不將二人分開。「我本來要有所回應，但是我想了一下，這只是熱身賽而已，」葛瑞芬賽後談到這次激烈的身體衝突，「這不值得(我做出回應動作)，那個人不值得我浪費時間。」當葛瑞芬被問到是否會對類似的情況做出回擊。，他回答：「當然啊，可能吧。我也不會無緣無故、也不會在不被允許的條件下做出回應，而且我不認為(特雷沃)屬於這個范疇。」「感覺他很快就要爆發了，」隊友保羅（Chris Paul）談到葛瑞芬的衝突時說，「我很高興，他克制住了自己。因為我們需要他的冷靜。面對惡意犯規，葛瑞芬展現了令人難以置信的耐心。」葛瑞芬說他可以忍受，別人說他無論如何都不會做出回擊，但他絕不能容忍再多的惡意中傷，「這更多的是關於要挺你自己。儘管有時候激烈地對抗本身就是比賽的一部分。」"
"媒體報導，彰化地檢署查察頂新黑心油品事件時，赫然發現頂新竟早在半個月前掌握衛福部機密公文。衛福部長蔣丙煌今（31）日否認表示，洩露「絕非衛福部」國民黨政策會代執行長費鴻泰則爆料，「是來自屏東的公家機關，自己說清楚講明白」。民進黨則直指此類機密公文不可能不經過政院食安小組，民進黨團要求，行政院長江宜樺應在24小時內查明內鬼。平面媒體報導，彰化地院昨就頂新案羈押被告魏應充召開接押庭，卻傳出檢方搜索味全總部進入鼎新的雲端系統時，竟搜到衛福部內部機密公文，公文是10月9日外交部通知越南辦事處了解大幸福出口的是否為飼料油。報導指稱，檢察官施教文看到公文「心都涼了半截」，並說「我們的行蹤，早就被頂新掌握」。對此，費鴻泰召開記者會爆料，「我昨晚查證，不是來自衛福部，而是來是南部公家機關，屏東的公家機關，自己站出來，說清楚講明白」。費鴻泰說，他目前只能透露到這邊，若對方不出面說明，他會在適當時間公布。不過，民進黨團也不甘示弱，找來衛福部次長許銘能召開記者會，痛批過去立法院在野黨不斷要求公開取得公文，衛福部卻屢屢以機密為由不願透露，而如今卻查到在頂新的電腦裡，實在令人痛心，「不僅有門神，有內鬼更是罪證確鑿」。民進黨團質疑，江宜樺不可能不知道內容，民進黨團幹事長蔡其昌與綠委陳其邁、趙天麟等人要求，行政院長江宜樺應在24小時內，向大眾交代該公文究竟有哪些人看過、哪些人經手？而許銘能則回應強調，衛福部於10月9日收到外交部提供有關越南查廠的相關資料後，已交由食藥署中區及南區區管中心，通知地方衛生局查察，也指示地方衛生局通知地檢署。不過對於許銘能的說法，民進黨團立委批評是避重就輕，將責任推給地方。許銘能則說，該公文只有口頭向當時的代理部長林奏延報告，但後來又坦承，衛福部給檢方的資料，包括外交部給衛福部的公文、進口資料，也在行政院食安會議以書面報告。"
"日本活火山御嶽山27日無預警噴發，造成嚴重傷亡。氣象局今天(29日)表示，由於高空主要吹偏西風，御嶽山噴發的火山灰較有可能被吹向中太平洋；雖然明天起，下層對流層的東北風略為增強，但由於御嶽山噴發的量並不多，研判最多到日本南部就可能飄散。日本活火山御嶽山無預警噴發，噴發的火山灰究竟會不會影響台灣？台灣中央氣象局指出，由於日本氣象廳表示御嶽山噴發的火山灰高達1萬1千多公尺，研判火山灰應該會被帶往高空的西風帶，吹向中太平洋。氣象預報員林定宜說：『(原音)因為中上層的對流層跟下層的對流層它們的風是不太一樣的，那下層的對流層的風主要還是以東北風為主；不過，中上層的風主要是吹偏西風為主，所以如果說西風的話，它是會把一些空氣中的粒子帶往比較靠中太平洋；那下層的風、東北季風它也有可能吹到比較靠近東亞地區。』地震測報中心副主任呂佩玲指出，即使明天起東北風將略為增強，但由於御嶽山噴發的量不像之前冰島火山爆發時那麼驚人，因此估計即使吹東北風，火山灰也可能被吹到日本南邊的四國、九州就飄散了。另外，目前在關島東方海面有一個熱帶性低氣壓，距離台灣還有3,500多公里，可能會在這兩天發展為輕度颱風。至於是否會影響台灣，還要再觀察一段時間。"
"林書豪最喜歡NBA生涯的哪一戰？答案是他在尼克隊時，對戰湖人的那場比賽。「那是我最愛的一場比賽。」豪小子說。峰迴路轉，如今林書豪已是紫金大軍一員，洛城球迷迫不及待想看他的比賽。「不知道已有多少人跟我說，他們會去看開幕戰，」林書豪說，而且，他們也談到我在尼克時，對戰湖人的那場比賽。」那是一段屬於「林來瘋」的歲月，之後林書豪轉戰火箭，度過出乎他意料的兩個球季。「當初我去休士頓，我以為會成為主將，球團會讓我接棒，」林書豪說，「但最後我被交易，而且火箭隊基本上沒換回什麼。這不是我所想的。」不過，新球季的林書豪，可能會是湖人倚重的大將。Steve Nash體能狀況成疑，林書豪將擔起先發控衛，也許會讓球迷想起兩年多前的華麗演出。"
"聖安東尼奧馬刺隊在主場找回贏球感覺，以106：99擊敗國王，結束兩連敗。馬刺隊6人得分上雙，鄧肯（Tim Duncan）缺陣，帕克（Tony Parker）13分5次助攻，貝里內利（Marco Belinelli）14分，艾爾斯（Jeff Ayres）15分6個籃板。考辛斯（DeMarcus Cousins）得到32分、11個籃板和10次失誤的另類大三元，蓋伊（Rudy Gay）也有18分7個籃板，科里森（Darren Collison）得到14分5個籃板和6次助攻，他們無法阻止進攻全面開火的馬刺隊。鄧肯繼續休息，而吉諾比利（Manu Ginobili）完全不在狀態，但無論如何，馬刺都有辦法應付對手。就算考辛斯在籃下為所欲為，首節就得13分，第二節他3投3中，再添6分，上半場助國王以60：49領先。在如此不利的情況下，第三節還有3分49秒時，馬刺連得7分後，吹響反擊的號角。打完三節，只以77：78落後，馬刺打出28：18單節得分比。最後一節，馬刺很快就將比分超前。終場前1分42秒，國王無奈之下，再次派出考辛斯，連得4分，蓋伊也兩罰兩中，國王追到99：100，貝里內利在禁區內投中關鍵球，又4罰命中，連得6分，終結比賽。"
"LED封裝應用廠華興第4季可望受惠新增客戶及一銀LED照明標案入帳，支撐單季營收持穩，今天股價在跌深後強勢反彈攻抵漲停。華興今天開高震盪後，開盤不到半個小時股價即急速強攻漲停價15.15元，表現相對類股強勢。華興自結累計1到9月合併營收13億4245萬元，稅前盈餘為1億3201萬元，每股稅前盈餘為1.12元。獲利表現在類股中表現不俗，但較去年同期的稅前淨利1.6億元衰退，主因北美低溫燈條大客戶拉貨遞延，加上零件毛利降低導致獲利衰退。展望第4季，由於逐漸進入淡季，預估第4季業績將略低於第3季，不過由於11月有一銀標案即將入帳，加上中南美新客戶加入，預估今年第4季業績將優於往年同期，表現平穩。"
"達拉斯小牛31日回到美國航空中心進行主場開幕戰，「德國坦克」Dirk Nowitzki與新援Chandler Parsons各攻下21分，以120：102轟垮猶他爵士。前役1分飲恨宿敵聖安東尼奧馬刺，小牛今天回到主場表現生龍活虎，全隊7人得分雙位數，團隊命中率高達55.3%。除了Nowitzki招牌後仰跳投，Monta Ellis攻下14分、6助攻，頻頻與「拳王」Tyson Chandler上演空中接力灌籃美技，後者繳出13分、6籃板，替補的Al-Farouq Aminu也得到16分。自2003年起，小牛賽前主場對戰爵士是19勝2敗，今天也是一路壓著對手打，最多領先達30分。另外，爵士單場出手35次三分球，追平隊史紀錄，上一次是2014年2月7日，對手正好也是小牛，當時進了12球，今天進了14球，但不變的結果都是輸球。"
"立法院交通委員會今天（30號）請交通部中央氣象局報告明年度施政計畫和預算編列情況。立委關切，去年東北角的瘋狗浪造成八死八傷，氣象局雖然有預測到長浪，但沒有即時示警。氣象局局長辛在勤表示，計畫在一、兩年內建置即時預警系統。（戎華儀報導）立委葉宜津在質詢時說，去年東北角的瘋狗浪造成八死八傷的意外，中央氣象局當天早上有預測到長浪，早上也觀測到瘋狗浪不斷打上岸，但是沒有即時示警。氣象局局長辛在勤答詢表示，氣象局正在跟觀光局合作建置長浪的即時預警系統，由觀光局負責在靠海的地方設硬體設施，由氣象局提供預警資訊，大約需要一、兩年的時間完成，立委則希望時間可以縮短到一年。辛在勤：『我們希望一、兩年內就可以...』立委：『還要一兩年哦？』辛在勤：『因為這裡面牽涉到兩個單位的合作』立委：『一年好不好？不要兩年好不好』辛在勤：『好，我們盡量來跟觀光局合作。』氣象局在報告中指出，明年度的災防環境監測預算有兩億一千多萬元，主要用在強化或建置海象和氣象災防環境監測，包括汽象雷達、剖風儀、海嘯預警浮標等設備。立委葉宜津認為，全國海上觀測長浪浮標只有十五個，數量過少，希望氣象局增加建置數量。"
"宏達電今天下午舉行法人說明會，第4季起Desire大軍出籠，加上Nexus 9買氣熱絡，市場關注將出爐的第4季財測是否能維持基本盤，宏達電今天股價早盤漲幅逾2%。回顧今年表現，宏達電首季面臨產品空窗期，每股虧損2.28元、第2季在HTC One (M8)、HTC One mini 2及HTC Desire 816全球銷售動能帶動下，由虧轉盈，每股賺2.74元，上半年每股盈餘0.46元。宏達電第3季下旬在蝴蝶機2代和多款中階新機鋪貨下，帶動第3季營收為新台幣418.6億元，合併營業淨利1.6億元，自結合併稅前淨利6.4億元，每股稅後盈餘0.78元，前3季每股盈餘約1.24元。宏達電今天下午舉行第3季法說會，端出第4季財測與展望，市場將聚焦宏達電新興市場布局與明年展望。歐系外資先前示警，由於低迷的智慧型手機出貨和激烈的價格壓力，宏達電第4季銷量將下滑11.4%，第4季出貨規模約400萬支，要達到損益兩平恐有難度。宏達電今天端出的第4季財測，攸關宏達電今年每股盈餘能否「保1」。宏達電先前推出以「自拍」為主軸的系列產品，包括HTC Desire EYE和隨手拍相機RE，注入第4季和明年營運活水，加上第4季起，宏達電多款Desire大軍出籠，還有與谷歌攜手合作的Nexus 9買氣熱絡，都有助於刺激第4季表現。宏達電董事長王雪紅日前表示，宏達電前景非常明亮，明年獲利將會「進步非常多」。"
"輕度颱風鳳凰來襲，嘉義林管處宣布，阿里山森林遊樂區自今天下午5時起休園。林務局嘉義林區管理處表示，輕颱鳳凰持續往台灣接近，氣象局上午公布颱風陸上警戒區域已包括嘉義縣。嘉義縣上午陰天沒有下雨，但為防範未來強風豪雨影響山區旅遊安全，阿里山森林遊樂區自下午5時起休園。嘉義林管處說，雖然颱風接近台灣，上午仍有很多遊客湧入阿里山遊玩；發布休園後，將勸導遊客下山，並禁止遊客上山，避免屆時道路封閉受困。嘉義林管處呼籲遊客切勿於颱風期間進入山區，並應特別留意自身安全，避免因強風豪雨造成落石及坍方危害安全；至於復園時間則視遊樂區聯外道路及颱風狀況再另行公布。"
"「飆風玫瑰」羅斯(Derrick Rose)近2季飽受膝傷摧殘，今夏終於披上美國隊戰袍宣告復出，但他在世界盃的表現很低迷，命中率僅2成5；所幸他的狀況隨著NBA熱身賽開打後漸入佳境，繼前一戰砍下17分，21日作客騎士之戰，全場不斷飆速上籃，狂飆30分、5籃板和3助攻，繳出復出以來的代表作。「飆風玫瑰」回來了！上季羅斯從左膝十字韌帶傷勢中復出，僅出賽10場隨即又因為右膝半月板撕裂，賽季再度提前報銷，不斷遭受傷病打擊，讓外界開始懷疑，這位史上最年輕的風城MVP能否找回昔日身手，所幸他在熱身賽逐漸甩掉世界盃期間的冷手感，還在21日與騎士之戰，繳出歸隊後的最佳表現。羅斯今日從上半場手感就相當火燙，不斷飆速到禁區，以各種華麗的姿勢晃過對手，飛身上籃得分，前2節就猛砍20分，除了攻擊籃框，他的外線也非常神準，5次出手命中4球，展現能裏能外的全能身手；此戰他上場24分鐘，就以18投12中攻下30分、5籃板和3助攻，且沒有發生任何失誤。值得一提的是，在上半場結束前，羅斯在籃下拋投後因為重心不穩，整個人跌坐在地上，由於他沒有馬上起身，不僅場上隊友見狀隨即走到他身邊，連坐在板凳上的公牛球員都飛快衝到場上攙扶他，顯見全隊都十分關心「飆風玫瑰」的身體狀況，深怕他再次受傷。當家主控表現一場比一場精彩，賽後公牛門神諾亞(Joakim Noah)開心表示，「這真的很棒，看到他能夠這樣自由地移動，對我們整支球隊來說很重要，他絕對是我們陣中的重要人物，他是一位大人物。」"
"印度氣象局指出，孟加拉灣的特強氣旋風暴「胡德胡德」（Hudhud）今天中午登陸東部安德拉省海岸地區。總理莫迪要求確保「零傷亡」。雖然不是超級氣旋風暴，但印度氣象局預測，胡德胡德登陸後，強風豪雨將破壞供電與通訊設施，並造成沿海岸地區鐵公路交通中斷。莫迪（Narendra Modi）昨晚主持緊急會議檢討防災準備，要求中央官員與地方政府合作確保「零傷亡」。陸軍和海軍已待命執行救援任務；隸屬印度海岸警衛隊17艘船和9架飛機、國家災害因應部隊逾2000名人員部署待命。安德拉省政府持續執行撤離51萬4725人的工作。氣象局今天上午說，胡德胡德清晨中心位置在孟加拉灣（Bay of Bengal）中西部，距安德拉省（AndhraPradesh）維沙哈巴南（Visakhapatnam）巿東南方100公里；距奧里薩（Orissa）省甘賈姆（Ganjam）縣戈巴爾布爾（Gopalpur）鎮南南西方240公里。氣象局預測，胡德胡德以時速15公里朝西北方向前進，預測今天中前將在維沙哈巴南附近的安德拉省海岸地區登陸。氣象局指出，安德拉省北部將出現時速170到180公里的強風，瞬間風速可達時速195公里。安德拉省北部、奧里薩省南部多個縣未來48小時將出現超過245毫米的特大豪雨。"
"羅馬尼亞首都「布加勒斯特」昨天下午突然下大雪，西南部的五個縣也出現大雪天氣，氣溫猛降。布加勒斯特和西南部地區前天開始颳大風下大雨，風力達每小時七十公里，黑海港口海岸浪高六到七公尺。颳了一天大風後，突然下起大雪，大部分地區積雪五到七公分，部分地區積雪達十公分。氣象單位說，布加勒斯特和西南部地區昨天的氣溫，比往年同期低了攝氏十度左右。"
"NBA湖人隊開季前最後一場熱身賽面對國王隊，雖然奈許受傷、布萊恩也缺陣，林書豪還是沒有先發，替補上場。林書豪出賽31分鐘、拿下19分都是全隊最高，12次出手命中6球，3分球投6中3，罰6中5，拿下19分、1籃板、7助攻和1次抄截。雖然林書豪展現極高的進攻效能，不過湖人隊還是以92比93，一分輸給國王隊。　這場比賽兩隊你來我往、互有領先。上半場打完，湖人隊還以一分落後，下半場靠著林書豪領軍，在第3節拉起一波23比11的攻勢，將比分拉開，林書豪單節送出4次助攻，加上罰球命中率百分百，帶領湖人隊再度領先國王隊。第4節，國王隊還以顏色，單節29比16，不但將比分追回，還靠著國王控衛麥考倫在最後0.1秒籃下補籃絕殺，最後以93比92、一分氣走湖人隊，拿下勝利。"
"目前位在關島附近的熱帶性低氣壓，最快在今天成為輕度颱風。中央氣象局表示，該熱帶性低氣壓在北緯12.5度，東經137度，即在關島西方海面，向西移動，時速20公里，1004百帕，有發展為輕度颱風的趨勢。如果成為輕度颱風，將是今年第20號颱風鸚鵡（Nuri，馬來西亞命名），中央氣象局氣象預報中心主任鄭明典認為，未來可能會間接影響台灣的天氣。鄭明典說，如果一個醞釀中的熱帶性低氣壓很接近台灣，那麼在它尚未發展成熱帶性低氣壓之前，我們就會關心它的發展。這個熱帶性低氣壓形成位置距離台灣很遠。這種情況，等它環流結構明確一些之後再來看就好。"
"為了拉抬國民黨台北市候選人連勝文的選情，身兼國民黨主席的馬英九總統，繼前晚陪同連勝文在西門町掃街後，今（31）日將再度陪同連勝文在東區掃街，不過總統的維安陣仗引發民怨爭議，也牽涉到台北市警察局和警政署的警力部署問題。對此，無黨籍台北市長候選人柯文哲表示，「這是歷代台北市長不願意去面對的問題，台北市警察局跟保安警察的權利義務，應該要劃分清楚」。柯文哲上午出席「與新竹市長候選人林智堅交流科技城市理念」記者會，接受媒體訪問時，作上述表示。媒體問到，如果他當選台北市長，馬總統在台北市進行類似的活動，台北市警察局會支援警力嗎？柯文哲說，事實上，他問過政治幕僚和警政有關的人，台北市長為了保持政治上的討價還價能力，沒有一個台北市長願意很明確的去解決這個問題，一直保持模糊空間。柯文哲指出，事實上台北市警察有兩種，一種是市警察局的警察，一種是保安警察，保警是警政署直接管制的，市警察局是台北市長，透過台北市警察局長直接管制的。柯文哲說，在這次行政院的事件當中就很清楚，當時他就講，他個人是認識前中正第一分局分局長方仰寧，「因為以前業務關係，我是創傷醫學部主任，他是中正一分局局長，所以跟他算蠻熟的，有次他在網路上被攻擊，他說他兩點出來說沒事、沒事，六點出現驅離，以我對這個人的了解，這個人沒那麼狡猾，所以很清楚，那個命令一定是上級下給他的」。柯文哲表示，「可是到底是台北市警察局下給他的？還是警政署下給他的？這不曉得，他也不敢講，當然就被Ｋ一頓，作為外科醫師，是就是，不是就不是，很多制度該釐清的，就要釐清」。柯文哲說，「如果我是台北市長，我就明著跟警政署講，以後工作權利、義務，到底要怎麼劃分？大家要講清楚，不要出現一個警察局長，到底接受到誰的命令不知道，出事就叫他去扛，我一直很討厭這種每次出事，就叫底下去死，上面的問題都沒解決掉」。柯文哲強調，「權利義務講清楚，以前一直沒有講清楚，比方說那些範圍是誰管的，講清楚，如果保安警察要處理，就警政署長負責，如果是市警察局處理，指揮權大家要講清楚，台灣要進入一個實事求是的時代，以前就是大家都在搞模糊、高來高去，我很討厭那樣的文化」。"
"中國新疆北疆地區迎來今年最強冷氣團，一夜之間氣溫下降10度，不但出現大雪還夾帶10級大風，導致路人寸步難行。路人撐著傘在雪中匆匆行走，黑龍江大興安嶺等地一夕之間降溫10度，逼近零下20度的低溫，讓當地降下大雪，瞬間化身銀白大地，當局更發佈寒潮特報，新疆北部塔城伊犁也降到零下13度，整個地區被冰雪籠罩，連路面都結冰，雖然交通警察連忙出動指揮，還是造成四台車輛追撞，幸好沒有人員傷亡。車禍車主：「車控制不住，所以造成交通事故。」不只有大雪，還有大風，克拉瑪伊27日出現10級強風，建築防護欄甚至廣告招牌都被吹落，全市40多所中小學因此停課。克拉瑪依市民：「太冷了，我感覺比烏魯木齊還冷，說是刮9級風今天克拉瑪依，我都站不住了。」新疆博爾塔拉蒙古自治區，也出現8~9級的大風，許多路樹都被攔腰折斷，又冷又刮風的天氣，讓整個新疆都迅速進入嚴冬，當地氣象單位預估，這波冷空氣的影響將持續到29日，前往當地的遊客要注意保暖安全。"
"塞爾提克今天與籃網的熱身賽，試用只打44分鐘的比賽時間，賽後兩隊認為沒什麼差別。比賽進行時間為1小時58分鐘（比上季平均每場2小時15分鐘少），每節比賽縮減1分鐘，第二節與第四節中的暫停也被減1次，被認為可以使得比賽更為緊湊。然而試行結果讓人有些尷尬，因為球員根沒有注意到其中的差別。「沒有那麼明顯，」籃網教練霍林斯（Lionel Hollins）賽後說：「當我在布置戰術的時候，我抬頭看到了第一個強制暫停時，確實有點吃驚。這是唯一時間點，讓我意識到時間過得好快。除此之外，我並沒有察覺到有不同。」「比賽剛開始的時候，還能感覺到一點不一樣。我認為減少1個強制暫停確實會好點。」塞爾提克教練史蒂芬斯（Brad Stevens）說：「我並沒有明顯感覺到差別，我也不知道這項新規定會對比賽產生多大影響。」塞爾提克最終以95：90獲勝，從球員攻守數據來看，也並不影響太深。霍林斯認為縮減比賽時間，也不會減少球星在賽場上的任務和負擔；大多數球隊也不會因為新規而重新調整球星的上場時間和策略，他們還是會盡可能的利用球星的個人能力儘管縮減比賽時間是趨勢，縮減比賽時間的影響力還有待觀察。"
"環保署空品網即時資料顯示，今天受到東北風影響，中南部以及金門地區細懸浮微粒濃度偏高，民眾應戴口罩，並減少戶外活動。行政院環境保護署空氣品質監測網每天上午10時30分發布全台各地區空氣品質預報，空氣污染指標超過100，即為紅色「不良」等級。環保署指出，今天高屏地區空氣污染指標介於100至120，指標污染物為臭氧，敏感族群會有輕微症狀惡化現象，眼鼻會略有刺激感，民眾外出記得戴口罩；其餘全台各地空氣品質均為普通等級。此外，環保署表示，由於東北風因素，導致中南部地區擴散不佳，嘉義市、高雄楠梓、仁武、前鎮、橋頭地區細懸浮微粒（PM2.5）濃度達到10級中的第9級，台南新營及雲林台西則達到第8級；外島金門地區則是受到中國大陸影響，細懸浮微粒濃度也偏高。環保署提醒，不論一般民眾或有心臟、呼吸道及心血管疾病的民眾，都應戴口罩、減少戶外活動，有氣喘的人可能需增加使用吸入劑的頻率。"
"火箭坐鎮主場對陣馬刺，本場比賽哈沃德（Dwight Howard）休戰。哈登（James Harden）上半場9投2中、只有5分入賬，哈登的手感在第三節變得滾燙，繼續飆分，火箭領先優勢擴大到18分。貝里內利（Marco Belinelli）連得5分試圖進行追擊，但是哈登非常從容的飆三分球回敬。馬刺雖然連續得分，哈登也跟?繼續開火，第三節打完，火箭以76：62領先，哈登在第三節個人狂飆20分。末節火箭始終保持對比賽的控制，最終大勝馬刺。哈登全場貢獻25分4籃板2助攻的數據。柯南（Isaiah Canaan）18分5籃板，他在關鍵時刻的連續進球拯救了火箭。馬刺對熱身賽意興闌珊，GDP合砍27分，帕克（Tony Parker）10助攻，鄧肯（Tim Duncan）10籃板。貝利內利19分。"
"中信兄弟隊在台灣大賽第4戰扳回一城，目前1勝3敗落後；今晚的第5戰，兄弟隊先發投手保密，而桃猿隊則推出洋投泰霸先發。按照原本預定的輪值，兄弟隊第5戰排洋投寇迪先發；不過寇迪第1戰先發5局失兩分後，手肘不適，改變了總教練謝長亨的盤算。兄弟隊昨天在洲際球場，陳家駒關鍵時刻兩度建功、投手林煜清壓制對手，以3比1擊敗Lamigo桃猿隊。7戰4勝的冠軍賽，兄弟隊3連敗之後，拿下寶貴的1勝，不只避免被桃猿隊橫掃，還將戰線延長到第5戰。兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔昨天賽後說，這場比賽全隊放手一拚，心情反而輕鬆，照這樣的氣勢打下去，如果打到第7戰，誰是冠軍還很難說。台灣大賽第5戰今天晚間6時30分在台中洲際球場舉行，電視轉播有緯來體育台、數位頻道MOD愛爾達體育台及網路直播CPBL TV。昨天比賽結束後，兄弟隊總教練謝長亨一改慣例，拒絕公布第5戰先發投手，他說「還沒有想好」，只確定手傷的寇迪、投過第2戰的鄭凱文今晚不會出賽。至於是否為對手意料之外的人選？他強調「我不會出奇兵，沒有這麼厲害」。謝長亨說，第5戰的先發投手可能在新秀江忠城、王則鈞兩人之中擇一。桃猿隊總教練洪一中則宣布，總冠軍賽第5戰將由洋投泰霸先發。泰霸在冠軍賽首戰投7局無失分，是首戰勝利投手。"
"立法院今天上午，立院國民黨團排案處理《兩岸協議監督條例》復議案，遭民進黨與台聯黨以提出436條法案變更議程，院會重複表決方式杯葛議事。國民黨政策會代執行長費鴻泰痛批，「台灣的經濟會被民進黨的態度與做法害死」；民進黨團隨後也召開記者會，指民進黨提出兩案攸關民眾關心的《食安法》修正意見，國民黨不問理由全數封殺。黨團幹事長蔡其昌痛批，藍營長期與人民敵對，相信年底選戰，人民一定會用選票唾棄這個政黨。立法院國民黨團昨日提出《監督條例》復議案，欲排案於下周內政委員會審查。由於事涉爭議，民進黨團一早召開黨團大會決定與台聯黨團共同提案436條變更議程案、每案重付表決方式回應。在院會表決近6個提案後，於中午左右，立法院副院長洪秀柱宣布休息協商，下周二繼續開會，也確定《監督條例》無法排入下周委員會議程。對此，費鴻泰隨後召開記者會表示，在三月多當學運的學生與公民團體要求，服貿要逐條審查、表決時，我們答應；但我們答應後他們又加碼，要求先通過「兩岸協議監督條例」再來審查，我們也答應。費鴻泰說，國民黨曾承諾表示，服貿與監督條例可以同時處理，完成順序可以認真思考，但半年過去了，然而民進黨卻是不願處理。 費鴻泰強調，年底中國大陸與韓國簽訂FTA，如果產業沒有競爭能力，台灣的產業會有5%就此消失，也將會有許多人失去工作。他說，民進黨今天以提出436條法案變更議程的方式，迫使院會只能不斷表決、重複表決，光程序就要表決872次，表決到明天也表決不完，費鴻泰痛批，「台灣的經濟會被民進黨這樣的態度與做法害死」。而民進黨團也不甘示弱，隨即召開記者會回擊，蔡其昌表示，國人對食安問題與食安法修法、政府出多少力量，正在擔憂、期待，但執政黨卻完全沒有想要與在野黨好好針對食安問題進行處理，只想再次排出《監督條例》這種爭議性極大，沒有迫切需求的法案。蔡其昌痛批，執政黨只有兩個目的，一在製造藍綠對立，企圖透過藍綠對立，在年底大選讓藍綠選民各自歸隊，這個黨心裡只有選舉而無人民健康；第二個目的，此時只是想轉移焦點，企圖扭轉人民對於食品安全的疑慮，對執政當局食安問題的無能。蔡其昌指出，民進黨團要求議程變更，其中的第一與第二案是綠委田秋堇與尤美女針對《食安法》的修正意見，民進黨團只是希望田秋堇委員的修正意見放入未來修法與合併討論，國民黨卻是不甘己封殺兩項攸關食安的提案。蔡其昌遺憾譴責國民黨，指執政黨長期與人民敵對，相信年底選戰人民一定會用選票唾棄這個政黨。"
"美國職棒大聯盟MLB堪薩斯市皇家新秀投手溫杜拉（Yordano Ventura）今天急凍舊金山巨人打線，7局僅讓對手敲出3安，助皇家以10比0完封巨人，逼出世界大賽決勝第7戰。皇家第2局就給巨人先發投手皮維（Jake Peavy）好看，狂敲8安打，灌進7分，利用這次大局奠定勝基，將7戰4勝制世界大賽扳成3勝3敗平手，誰能封王且看明天的第7戰。封王戰將是再一場右投對決，皇家將派出賈斯禮（Jeremy Guthrie）迎戰巨人投手哈德遜（Tim Hudson）。兩人在第3戰就曾對決，當時是由賈斯禮拿下勝投，哈德遜吞敗。皇家23歲新秀投手溫杜拉今天面臨背水一戰，冰封巨人打線，繳出4K、5保送，巨人打者越不過二壘，且僅有兩名打者站上得點圈。反觀皇家從打擊低潮中甦醒，一共擊出15支安打，封王生機不滅。皇家本週以世界大賽2勝3敗之姿回到主場，而回顧歷史，以此戰績回家拚戰的球隊，過去10次有8次是由主場球隊最後連贏兩場封王。"
"腳踝受傷的林書豪沒上場，半場落後16分的湖人，在Kobe Bryant得26分帶領下，演出大逆轉，以98比91擊敗爵士。湖人另一位贏球功臣，是前爵士球員Carlos Boozer，19分9籃板6抄截。黃衫軍全場抄截17次，爵士隊的29次失誤，讓湖人藉此拿了34分。第一節爵士以32比20領先，半場打完擴大到54比38，但湖人第三節打出31比18，終於在第四節反撲。最後一節兩隊互換領先6次，終場前4分50秒，Ed Davis勾射得手，湖人86比85領先，隨後兩分鐘內，Wayne Ellington靠著兩罰、加上一記三分球，連拿5分，湖人取得6分優勢。最後84秒內，Kobe貢獻5罰，確保勝局。提到三分球，Kobe第二節飆進外線，中止湖人連19次三分球出手不進的難堪紀錄。Kobe上場31分鐘，投22中7，包括三分球投7中3。爵士得分最多的是Alec Burks，投14中7、得21分。另一位得分兩位數的，是中鋒Enes Kanter，15分7籃板，但終場前15.2秒犯滿畢業。林書豪沒上場，湖人先發控衛擺上Ronnie Price，投10中2、拿6分，傳出10助攻、另有4抄截。湖人熱身賽戰績2勝3敗，爵士4勝2敗。"
"熱火104：98擊敗灰熊，雙方對抗激烈，肌肉碰撞頻繁。灰熊4人得分上雙，其中洛伊爾（Jon Leuer）21分7籃板，卡特（Vince Carter）13分，蘭多夫（Zach Randolph）12分5籃板。熱火6人得分達兩位數，波許（Chris Bosh）21分6籃板，韋德（Dwyane Wade）16分，科爾（Norris Cole）14分7助攻。首節，熱火以23：27落後。第二節，灰熊連續7次進攻失手，熱火多點開花，一波8：0的攻勢，將比分超前。上半場比賽結束，熱火以54：48領先。第三節，熱火又拉出一波11：5的攻勢，比分差距也隨之拉大到12分。打完三節，熱火84：71領先。末節，熱火陷入低迷，灰熊抓住機會打出12：0的反撲，比分差距小到5分，灰熊連續兩次失誤，熱火再次穩定住局面，最終客場以104：98戰勝灰熊。"
"年底九合一大選，不到30天，國民黨選情就屬新北現任市長朱立倫最為穩固，最新調查預測，在藍營全台普遍低迷的選情下，朱立倫只要能大贏對手35萬票，2016成為總統後選人的機率，就高達5成8，不過對手游錫?則不以為然，放話自己一定會贏朱立倫3萬票。替傳產店家站台背書，朱立倫繼續保持，經營市政助攻選務，畢竟年底選戰，民調持續大幅領先對手游錫?，現在不只要贏，而是問能贏多少。新北市市長朱立倫：「能夠大家出來投票，我們才有機會，那我希望我們全力以赴，可是我們從來沒有去算過有多少選票。」拿下新北或許毫無懸念，但要怎麼用選票墊高政治身價，可能才是關鍵，跟據最新調查預測，朱立倫只要在年底，大贏對手游錫?35萬票，2016年問頂總統寶座的機會，就超過一半。記者VS.新北市市長朱立倫：「你贏超過35萬票，2016有5成8機會選總統，這個是學術研究吧。」聽到2016關鍵字，朱立倫頭搖個不停，不過面對這次9合一選舉，藍營選情普遍低迷，朱立倫一但大贏，除了振奮士氣，接班地位也更加穩固，不過4年前朱立倫在新北，只險勝蔡英文11萬票，這次想贏35萬，還得再搶超過3倍多的票數，對手游錫?開嗆，沒那麼容易。新北市長候選人游錫?：「贏，贏1票也是贏，游錫?會贏他(朱立倫)3萬票。」挑戰藍營接班明星朱立倫、游錫?，奮力一搏，除了想贏，還得盡力縮小叉去，不讓朱立倫政壇光環，再燙上一層金。"
"中信兄弟在總冠軍賽第4戰總算開胡，目前系列賽仍以1勝3敗落後Lamigo桃猿，就歷史紀錄而言，黃衫軍有9%機會能夠上演大逆轉。總冠軍賽一開始就吞下3連敗，昨天(22日)兄弟靠著林煜清好投，「恰恰」彭政閔、陳家駒火力貢獻，終場以3比1贏球開張第1勝。中華職棒史上有過11次1勝3敗，只有2001年的兄弟能夠再連拿3勝，擊敗統一獅奪得當年的總冠軍頭銜，換算機率是9.1%。換言之，目前取得3勝1敗的Lamigo，有90.9%的機率能夠抱回年度總冠軍。另外，陷入1勝3敗落後的球隊，有高達72.7%的機率能夠在第5戰贏球，這項歷史數據對兄弟十分有利。"
"義大犀牛與澳洲棒球聯盟（ABL）合作，包括林晨樺、陽冠威、黃思漢3名選手將於11月5日前往澳洲布里斯班土匪隊打球，預計明年1月底歸隊。義大球團表示，挑選隊中不同類型的選手，像是陽冠威本季守三壘機會不多，透過澳洲聯盟正規賽事，學習去調整與轉換，林晨樺今年雖然表現不如去年，但期待他藉由更高強度的比賽找回水準，而黃思漢則是陣中另人期待的新秀，這次跟著學長一起去，也比較不會寂寞。原先澳洲棒球聯盟希望林晨樺、陽冠威、黃思漢等人於10月29日報到，但由於簽證等手續，目前透過中華職棒國際組等單位共同協助，預定於11月5日啟程，如果一切順利將進行長達3個月球季。義大今年沒有秋訓，11月中旬有一批選手先回高雄自主訓練，12月起依體能狀況分3批受訓，預計明年1月中旬全員集合，之後準備熱身賽。根據義大體能教練江奕昌表示，今年球隊選了不少潛力新秀，12月初先讓年輕球員展開一個月的重量訓練營，重點提升身體素質，增加肌力、爆發力，至於老將則是照菜單自主訓練，屆時春訓開始才有更強體能迎接訓練。"
"距離國慶煙火施放倒數4小時，將挑戰強風。中央氣象局預報，台中沿海今晚最大陣風將達9至10級。國慶日，天公不作美，氣象局持續發布大雨和強風特報，今天桃園以北地區及宜蘭山區有局部大雨發生，大台北山區及宜蘭山區易有局部大雨或豪雨。氣象局預報，今晚7時施放煙火的台中港天氣穩定，受到強勁東北風影響，最大陣風將達9至10級，外出看煙火的民眾請注意保暖。受到天候影響，高公局原先預估國道3號雙向中港系統至和美、國道4號雙向清水端至中港系統，下午3時後可能將湧現賞國慶煙火車潮，不過，即時路況顯示目前上述路段都通暢，時速都可達90公里以上。"
"最近這陣子很多民眾都感受到白天出門熱到受不了，下班後明顯感受到氣溫驟降，還得穿薄外套保暖，就有一名男童因為日夜溫差大，被老師要求得跑步，沒想到跑到一半氣喘發作，導致男童無法呼吸，送醫治療才發現「氣喘發作」，關鍵在於忽冷忽熱天氣型態，導致患者氣管更敏感，光是最近2週內大人和小孩氣喘誘發患者比暴增5成！艷陽高照，民眾上午外出穿著輕便短袖出門，到了傍晚最好加件薄外套，可別著涼了，週一週二晴時多雲高溫32度，到了週三首波鋒面報到，清晨開始下雨，東北季風增強，氣溫像是溜滑梯，一口氣降6度，9月份平均氣溫大約30度，10月份掉到20度左右，天氣變化劇烈，導致氣管敏感患者，感到不適症狀特別明顯。就有一名「小一男童」，上體育課不敢跑步，被老師認為缺乏磨練，仍要繼續跑，導致起喘發作。小兒科醫師林應然：「已經有一些症狀，千萬不要再去運動，應該要休息，等它(氣喘)好了，再去做運動。」天氣忽冷忽熱，溫差大再加上氣喘患者又做激烈運動，最近2週內，氣喘就醫大人和孩童增加5成。小兒科醫師林應然：「天氣變冷，溫差變大，他再吸入這個冷空氣，會導致氣管收縮，裡面的痰會增加很多，會造成氣喘病發作。」有氣喘患者，每到了中秋節後和端午節前夕，容易誘發氣喘，加上最近早晚日夜溫差大，醫師提醒患者，除了按時服藥外，天冷外出最好戴口罩，運動勿劇烈，防止氣喘找上門。"
"奈許（Steve Nash）新賽季報銷，據《橙郡紀事報》透露，湖人已經決定申請傷病特例，按照規定，他們大約能夠申請到485萬美元的傷病特例。按照聯盟規定，如果一名球員賽季因傷報銷，球隊可以獲得一定數額的傷病特例，作為補償，不過這個傷病特例薪資不能超過受傷隊員年薪的50%，奈許新賽季的年薪為970萬美元，湖人最高能夠獲得價值485萬美元的傷病特例。對於湖人來說，奈許的報銷是個重大打擊。在現實角度來講，他們首先考慮的就是選擇代替奈許的先發控衛，這個人選不出意外就會是林書豪。湖人主帥史考特（Byron Scott）表示，球隊準備補充1名控衛，彌補陣容深度。不過，在目前的自由球員市場上，符合條件的人不多。但湖人還可以通過交易來完成操作，他們能夠交易到同樣處於合約最後1年的球員，紫金軍團可能也會根據球隊戰績做選擇。"
"天氣轉涼，中部賞楓熱點奧萬大，楓樹還沒紅，倒是南投杉林溪楓葉已經轉變成火焰色調，這裡的楓紅屬「長葉槭」，因為品種特殊，加上海拔1600公尺，日夜溫差十幾度，成了入秋以來，全台第一處楓葉轉紅的景點。杉林溪火紅的楓葉隨風搖曳，整棵楓樹，紅通通一片，陽光灑下，焰紅色更加飽和。每一片紅色楓葉互相交疊，拼湊出不同層次的色調，鏡頭拉遠看，一株株的楓樹，錯落在樹林間延伸，就像是一片紅毯。小朋友：「媽媽我要拍了喔！」遊客站在樹下，用不同角度捕捉美景，上傳臉書，炫耀置身一片楓紅，今年入秋以來，全台第一處楓葉轉紅的地方，就在杉林溪，遊客忍不住讚嘆。遊客：「來才知道這麼漂亮，哈哈哈，囂張的楓葉，對，很漂亮，紅的太過份了。」樹梢上紅紅一片，周圍還有黃綠色樹葉，像漸層一般，10月就能欣賞火焰楓紅，遊客好驚喜。大人、小朋友沉浸在楓紅景致，落葉掉在地上，成了楓紅步道，遊客漫步好愜意，還有人撿起一片片，像焰火般的楓葉，回家作紀念。遊客：「可以回去壓書籤，做成書籤。」中部賞楓熱點奧萬大，楓樹要12月才會紅，杉林溪海拔1600公尺，長葉槭因為品種特殊，加上日夜溫差十幾度，提前在10月初開始轉紅，遊覽車一台接一台，一個早上多達20輛，訂房將近8成滿。杉林溪生態園區業者：「預計差不多10天左右，它會落得比較稀少一點。」天氣轉涼，想當追楓客要把握機會，27、28日兩天，東北季風增強，北部、東北部高溫只有27度，水氣增強，東半部會出現降雨，北部、中南部山區也有局部短暫雨，早晚天氣偏涼，提醒注意保暖。"
"面對巨人派出Jake Peavy出戰第6戰，皇家也派出第2戰對決略勝一籌的菜鳥投手Yordano Ventura再度迎戰。談到這位23歲的火球男，皇家教頭Ned Yost說道：「他是個特別的傢伙，年輕有拼勁，自信心與好勝心根本爆表！Ventura在世界大賽第2戰繳出5.1局失2分的優質先發、無關勝敗，接替投球的中繼投手Kelvin Herrera拿下勝投。Herrera指出，Ventura根本不知恐懼為何物：「這小子沒有在怕的，看你是要痛宰他一頓，還是被他痛宰，反正他是不會退縮的。」接下來第6戰皇家沒有退路，力求勝利圖一線生機，Ventura背負重要任務，他說：「我心情很平靜，我會拿出之前的投球內容、好好表現，做好自己的本份，我們還沒被淘汰，不到最後一刻，我們不會輕易倒下！」"
"今年第十八號颱風「巴逢」形成，氣象局表示，原本在關島東方海面的熱帶低壓已經在今天下午二點，增強為輕度颱風，目前颱風中心約在台灣東方三千公里海面上，以時速22公里速度向西北移動，預計之後將朝日本南方海面逼近，短期內對台灣天氣沒有影響。(陳映竹報導)原位於關島東方海面上的熱帶性低氣壓，已經增強為今年第十八號颱風，中文譯名是「巴逢」。氣象預報員林定宜指出，氣象局預測，颱風將向西北移動接近日本南方海面，在本周五前對台灣不會造成影響，接近日本南方海面後，氣象局根據最新資料再做進一步研判。林定宜表示，最近的天氣主要受到東北風影響，三十日下午起，東北季風增強，北部和東半部地區將轉為有雨的天氣型態，各地溫度也會逐步下降，變得濕涼，預估週六北部和東北部地區的高溫在29度以下，最低溫大約22度。"
"韓國職棒首輪季後賽22日進行第2戰，LG隊轟2支全壘打，以4比2擊敗NC恐龍，取得2連勝的戰績，只要24日第3戰再勝，即可取得向第2名耐克森隊挑戰的資格。此戰因雨延後2天才比賽，LG隊鄭成勳首局首打席轟全壘打，4局上洋砲Brad SNYDER轟2分砲，NC恐龍7局下洋砲Eric THAMES 先轟陽春彈，緊接著李昊俊、牟唱民、李泰元連敲安打再扳回1分。LG則在9局上攻下保險分第4分。LG隊先發投手禹奎?拿到勝投，奉重根救援成功，客場2連勝，第3戰24日移到主場蠶室棒球場舉行。"
"英國諾丁罕夏昨天晚上有一起規模二點六的地震，把地震經驗不多的諾丁罕人嚇壞了。很多人在社群網站上分享自己的恐怖遭遇。一名二十歲的男子留言說，鬼節快到了。房屋搖晃，一開始他還以為是有鬼作怪。知道是地震才鬆了一口氣。另一名男子說，他以為家裡遭到恐怖攻擊，差點沒尿出來。還有一個人說，以為是車子還是飛機撞上他家。擔心房子倒塌，拔腿就往外跑。英國地質研究所說，這起地震的震動，震央方圓十公里都可以感受到。又不少民眾打電話報案。"
"中華職棒總冠軍賽第5戰23日在台中洲際棒球場舉行，中信兄弟由江忠城先發，Lamigo桃猿則由洋投泰霸主投，桃猿目前戰績3勝1敗，此戰贏球即可奪得總冠軍。兄弟總教練謝長亨23日表示會選擇江忠城先發，不是王則鈞，是因為江忠城比較穩定，不過王則鈞也得待命，隨時上場中繼，另外就是林威助先發擔任指定打擊，打第五棒，取代新人許基宏。兄弟先發陣容是一棒右外野手張正偉，二棒中外野手張志豪，三棒左外野手周思齊，四棒一壘手彭政閔，五棒指定打擊林威助，六棒三壘手黃仕豪，七棒捕手陳家駒，八棒二壘手陳偉漢，九棒游擊手王勝偉。桃猿的先發陣容也作了小小的改變，陳俊秀前4戰13打數只擊出1支安打，因此由陳冠任先發守左外野。桃猿先發陣容是一棒中外野手詹智堯，二棒三壘手林智平，三棒一壘手林智勝，四棒指定打擊林泓育，五棒二壘手郭嚴文，六棒左外野手陳冠任，七棒右外野手藍寅倫，八棒游擊手余德龍，九棒捕手黃浩然。"
"氣象局預報，30日東北風逐漸減弱，各地大多為多雲到晴天氣，東半部地區局部短暫雨，午後北部山區及中南部山區有零星陣雨。中央氣象局表示，明天（30日）東北風逐漸減弱，台灣各地區及澎湖、金門、馬祖大多為多雲到晴的天氣，東半部地區有局部短暫雨，午後北部山區及中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局指出，明天白天北部地區溫度攝氏22至27度，中部21至30度，東部22至29度，南部23至32度，其他地區21到29度。海上強風特報，氣象局表示，東北風影響，台灣北部海面及台灣海峽北部平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請注意；30日上述各海面平均風力將稍減弱。氣象局指出，30日天氣與今天相似，台灣各地大多為多雲到晴的天氣，只有東半部地區偶爾會有局部短暫雨，西半部山區在中午過後也可能出現零星短暫陣雨。溫度部分，氣象局表示，低溫達21度，早晚較涼，而白天的高溫相較今天會稍微回升一些，預測西半部約32度，東半部約在29度。氣象局提醒，西半部日夜溫差較大，早出晚歸的民眾要注意添加衣物，以免受涼。"
"氣象局指出，未來兩天西部都有機會達到31、32度，且除東部以外各地大致多雲到晴，但11月2日（週日）下午起北部天氣將轉涼且下起短暫雨。中央氣象局表示，明起未來兩天因高壓東移出海，台灣轉為偏東風，西半部都有機會到攝氏31、32度左右；水氣少，各地大致上為多雲到晴的天氣，東半部地區偶爾有局部短暫雨，午後北部及中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局指出，11月2日(週日）下午起天氣將有所轉變，由於東北風增強，水氣增加，北部及東北部天氣轉涼，有短暫雨，花東也有局部雨，中南部維持多雲到晴。氣象局表示，未來幾天（目前預測至11月5日)中南部平地大多都是晴到多雲的穩定天氣，但要注意日夜溫差大，早出晚歸要注意添加衣物，以免受涼。"
"日前對上金州勇士之戰，「魔獸」霍華德(Dwight Howard)大秀一記夢幻步伐轉身爆扣，技驚四座的表現也再度和「非洲天王」歐拉朱萬(Hakeem Olajuwon)劃上等號。歐天王近日更信心喊話表示，「傷勢痊癒，而且心態、球技更加成熟的霍華德，將成為2014-15新賽季的『MVP』最佳選手。」自2012年遭逢背部傷勢開始，昔日在禁區幾無敵手的霍華德失去了難以抗衡的宰制性，不過這個賽季開始，情況似乎有了相當大的轉變。長久以來都在休季期間與「魔獸」進行一對一特訓，歐拉朱萬對於這位徒弟的愛護是眾所皆知，近日他對於霍華德的整體表現，也做出了高度好評。「他很健康、強壯，而且準備妥當了！」歐拉朱萬說道。這位聯盟傳奇中鋒還進一步表示，自己和喬丹(Michael Jordan)、柏德(Larry Bird)、魔術強森(Magic Johnson)、巴克利(Charles Barkley)、馬龍(Karl Malone)等人同場作戰過，「你不會每年都贏得MVP獎座，但你必須打得像個MVP，讓你的名字在眾人討論之中。」歐拉朱萬表示，「我認為霍華德現在便處在這種狀態中，他將擁有一個眾人會選擇他為MVP的球季，我深信不疑，而其他人現在也該相信。」霍華德上季轉戰休士頓火箭後，平均繳出18.3分、12.2籃板及1.8火鍋，本季火箭團隊仍將以挑戰NBA總冠軍為首要目標。"
"日本北海道，下起今年第一場初雪！包括札幌、旭川、函館，通通開始飄雪，札幌更是比去年早11天降下初雪，日本冬天今年似乎來的特別早，而楓葉也因為氣溫驟降，提早轉紅，各地的賞楓期，比往年要提早一週。NHK主播：「北海道的札幌市、旭川市、以及函館市都降下今年第一場雪。」進到11月，日本天氣也開始轉為冬天型態，札幌的雪比去年早了11天降下來，日本氣象廳宣布東京吹起「木枯一號」，也就是今年的第一道強勁冬北季風，代表冬天已經正式到來。NHK主播：「今年東京的「木枯一號」比去年早15天報到，是這3年來第一次在10月觀測到(木枯一號)。」關西的「木枯一號」，也比往年早了8天，關東地區今早氣溫都不到15度，但也不是全日本都冷吱吱，像是群馬縣中午還有26度，跟夏天一樣熱，但清晨可能只剩6度，早晚溫差達到20度。群馬縣居民：「很痛苦呀，忽冷忽熱的，上了年紀特別難適應，早晚比較涼，應該是說比較冷。」整體看來，日本今年冷的快，賞楓期到底會不會受到影響？根據日本旅遊網預估，以大關東地區景點來看，和過去相比，今年楓紅的確來的比較早，再來看看，全日本賞楓期，北海道、東北一帶，已經差不多進入尾聲，關東、西日本進入最佳賞楓期，關西、九州還能撐到12月中旬。像是中部地區滋賀縣的「伊吹山」，山頂氣溫急降4度，讓楓葉提早一週轉紅，西北部富山縣著名的稱名瀑布，也是快了一個禮拜，日本氣象廳預測，接下來三個月，受到低氣壓影響，日照時間會變少，還容易下雨，想到日本追楓，除了要把握時間，也別忘了注意保暖。"
"米吉亞(Miguel Mejia)用破紀錄的35次救援成功拿下救援王，全年只有1次救援失敗，總教練洪一中力挺自家球員，「表現幾乎完美，年度MVP感覺真的有機會。」去年在兄弟擔任先發投手，米吉亞今年回鍋中職改任「守護神」，洪總說：「把球員放在對的位置，效果會完全不一樣。」本季米吉亞後援55場，5勝1敗自責分率1.24，35次救援成功打破中職紀錄，全年只有1次救援失敗，還締造連續34場救援成功豎立「米吉亞障礙」。年度MVP候選人有胡金龍、林益全、高國輝、鄭凱文跟米吉亞，洪一中內舉不避親，「他的表現幾乎是完美，要談論貢獻度跟球隊戰績，我認為MVP感覺真的有機會。」米吉亞今年出色的表現，讓他受到日本職棒球團關注，將前往西武隊進行測試。"
"NBA國際系列賽上海站，泰萊托維奇（Mirza Teletovic）投中制勝三分球，麥克利摩（Ben McLemore）反撲無果，籃網以97：95險勝國王。籃網4人上雙，洛佩茲（Brook Lopez）18分6助攻，德隆威廉斯（Deron Williams）12分6助攻，賈奈特（Kevin Garnett ）6分4籃板。國王兩人上雙，科里森（Darren Collison ）15分4助攻，塞申斯（Ramon Sessions）18分4助攻。洛佩玆回歸，低位單打占據上風，籃網對半場進攻有?足夠的掌控力。洛佩茲首節11分，國王25：29落後。第二節，雙方陸續換上一些替補，進攻節奏也隨之加快。國王後衛線發威一度將差距縮小至2分，上半場結束，國王以51：55落後。第三節最後時段，雙方仍處於膠?之中，末節雙方仍藺分出勝負，比賽最後時刻，泰萊托維奇投中制勝三分球，麥克利摩最後的跳投同樣被干擾，最終國王以95：97輸給籃網。德隆威廉斯賽後說：「季前賽中，我們需要花費更多時間建立和睦關系，產生球員間的化學反應。我們的化學反應已經夠好，但還沒有達到最好。」"
"太平洋雙颱形成，中央氣象局表示，第十七號颱風北冕和今天形成的第十八號颱風巴逢中心相距近二千公里，不會形成藤原效應。中央氣象局表示，輕度颱風巴逢（國際命名PHANFONE）今天下午二時形成，目前距離鵝鑾鼻東南東方三千三百公里，以每小時二十二公里速度，向西北進行，預測將往日本南方海面接近。氣象局說，太平洋上另一個颱風北冕，中心與巴逢相距近二千公里，加上北冕速度加快進入西風帶，最快在二十四小時內將變性為溫帶氣旋，雙颱相互繞著相連軸線產生「藤原效應」的機率極低。氣象局預測，巴逢未來有機會增強，十月三日以前對台灣天氣不會造成影響，是否可能侵台將視北方高壓強弱而定，四日後颱風路徑將較明朗。"
"頂新魏家持有的台北一○一大樓百分之卅七點一七股權若要出售，究竟誰能接？金管會昨天指出，受到金控法規定，除非主管機關核准者，否則單一金控投資非金融單一事業體，相關股權不得超過百分之十五。也就是說，以目前魏家持有股權計算，至少要三家金控接手，才能拿下。若是一○一現有股東國泰金、中信金有意承接，也必須各金控董事會通過申請，再經過主管機關核准，才有可能。金管會官員強調，目前並未接到國泰金或中信金等的申請，且目前頂新魏家是否要賣股，都還未得知。根據金控法第卅七條規定，為了讓金控專心經營金融事業，若投資非金融事業，金控及其子公司對其他事業的持股比率，合計不得超過該被投資事業已發行有表決權股份總數的百分之十五，但如果經主管機關核准，則不在此限。目前中信金與國泰金分別持有一○一大樓百分之六點一二與百分之七點七三股權，若要將頂新魏家所有股權吃下，除非主管機關核准，否則必須要再有其他公股或民營金控業者願出手承接。此外，受到巴賽爾協定規範，銀行若要吃下頂新股權，須符合資本適足率規定，假設要買下一百億元的股票，就得準備更高額的資本，財務計算上並不划算。金管會官員強調，目前多數銀行金控都在大力發展金融相關版圖，例如海外併購、設立海外子行或分行，朝國際化、區域化邁進，資本是珍貴且稀少的資源，也讓金控業者須多加考慮。"
"日職總冠軍賽第2場，洋聯冠軍軟銀鷹隊作客阪神虎隊主場，雙方形成投手戰。結果軟銀鷹隊靠著先發投手武田翔太7局失1分好投，搭配「韓籍大炮」李大浩4局上敲出陽春彈助威下，終場以2比1力克虎軍，雙方在系列賽各取得1勝1負。阪神虎隊昨晚派出左投王牌能見篤史先發，但軟銀鷹似乎有備而來，首局開路先鋒柳田悠歧敲出安打上壘後，內川聖一再補上左外野二壘安打建功，為軟銀鷹隊取得領先。4局上李大浩上場打擊，他相中能見篤史131公里的滑球，一棒轟出陽春彈。儘管阪神虎隊6局下由西岡剛擊出二壘安打追回1分，但軟銀鷹隊牛棚「勝利方程式」啟動，五十嵐亮太、終結者沙法蒂順利守成，最後以1分之差險勝。李大浩說：「原本以為會被擠壓到，但手感不錯，武田也投得很好，這不是很棒的追加分嗎？」21歲的武田翔太主投7局只被敲出3支安打，飆出5K拿下勝投，賽後監督秋山幸二對他讚譽有佳，「他感覺心臟很大，發揮自己原有的實力。」秋山說。兩隊休兵一天後，明將移師福岡巨蛋再戰，軟銀監督秋山幸二說：「若能在福岡大本營發揮我們原有的戰力就好，會全力求勝，一場一場小心應付。」"
"西區西南組到底有多「硬」？不只衛冕軍馬刺，還有小牛、火箭與灰熊3強，等同4支新季預估可拿50勝上下的強豪齊聚，就連僅剩的鵜鶘，也在安東尼戴維斯歷經世界盃洗禮後，可望勝率突破5成，競爭空前激烈。馬刺把上季封王陣容完整留住，新季仍由「鐵三角」帕克、鄧肯與吉諾比利，以及上季總冠軍賽MVP里歐納德領軍，拿50勝以上並非難事，「老狐狸」教頭帕波維奇也會再玩「輪休」老把戲，當然還有他的冷笑話。從現實面來看，馬刺主力群又老1歲，尤其鄧肯38歲了，體能想維持高檔確實不易，吉諾比利與帕克也屬「玻璃」身體，例行賽還不打緊，如在季後賽，馬刺任一主力「掛點」，衛冕前景堪慮。雖走了卡德隆、馬里昂與卡特，小牛補進帕森斯、尼爾生與泰森錢德勒，攻守都獲升級，搭配健康的諾威茲基與艾里斯，小牛老闆庫班不只一次表態滿意當前陣容，更暗諷火箭不留帕森斯的「愚蠢」。小牛從2號到5號位置球員皆屬一時之選，但卡德隆投靠尼克後，先發控衛變成尼爾生，哈里斯與費爾頓擔任替補，3人皆易受傷，且不穩定，控衛可能成為小牛最大罩門。火箭今夏爭取安森尼與波許失利，林書豪、帕森斯與阿西克也離隊，只找阿里查填補小前鋒空缺，不過火箭的成敗，仍在哈登與霍華身上，「人和」是總教練麥克海爾繼續努力改善的目標。灰熊韌性之強，從上季季後賽首輪跟雷霆拚到第7場才遭淘汰可得印證，新季除了保住原陣容，更有「老飛人」卡特來助陣，闖進季後賽機會濃厚，不過仍須改善守優於攻的毛病，避免經常出現熄火窘境。有了阿西克加盟，鵜鶘上季防守疲軟問題，將獲有效補強，加上安東尼戴維斯、伊凡斯、哈勒戴與艾瑞克古登等主力持續進化，鵜鶘已非昔日「弱雞」，但想一圓季後賽美夢，總教練蒙提威廉斯的整合與調度將是關鍵。"
"台灣耗資15億打造的科學研究船「海研五號」不敵強颱「黃蜂」展翅，遭逢劫難嗎。中央氣象局表示，昨受到颱風外圍環流影響，在強烈東北風「加乘」效應下，澎湖海域一度出現9至10級強陣風，浪高2.5米，海況可說非常糟糕。被稱為「大黃蜂」的強颱雖然直撲琉球、日本而去，昨晚也減弱為中颱，不過外圍環流加上強烈東北風影響，也讓氣象局發布「強風特報」，台灣沿海空曠地區、蘭嶼、綠島及澎湖、金門、馬祖地區易有9至10級強陣風出現。氣象局預報員顏增璽表示，昨天傍晚5時澎湖浪高測量到的高度高達2.5米，當時吹的是北北風，平均風有7級，最大陣風8級。通常平均風超過7級，漁船就不會出海，「昨天澎湖的海況，的確不是很好。」顏增璽指出，除了受「黃蜂」颱風的外圍環流影響，加上台灣昨天吹東北風，和逆時針轉的颱風呈現「加乘作用」，加上台灣海峽屬於狹長，風力容易形成「管道效應」，風力更加不容小覷。所謂的「管道效應」，顏增璽形容就像風經過兩棟高樓的縫隙時，風力會瞬間加大，民眾經常走路不易，甚至快被風吹到跌倒，撐傘也會容易開花的狀況。可見船隻如果開到台灣海峽，剛好遇到8級以上強陣風，那風力真的是「大黃蜂」等級。"
"前倒數30天，民進黨秘書長蘇嘉全率黨公職幹部於台中市長候選人林佳龍競選總部召開「決戰30日，希望大台中選前會議」。他轉達黨主席蔡英文盼黨公職人員都能在最後1個月堅守崗位，努力輔選；也要防止賄選、買票等可能改變選舉結果的情事發生。高喊「決戰三十日、希望大台中」，林佳龍、蘇嘉全及民進黨台中市黨部主委劉文欽偕29區民進黨提名市議員參選人共同宣示；最後30天將穩紮穩打、步步為營，用「團結、勝選」「改變台中」。林佳龍說，選前關鍵30天，將聯合舉行中彰投大會師，在選前黃金週至選前之夜進行大型造勢活動，持續舉辦中大型演講會及29個行政區；包含和平區等地，進行大型車隊遊街，深入大街小巷，向選民做最誠懇的拜託。林佳龍指出，民進黨也成立抓鬼大隊、訓練5000名選監票人員，承擔起每個投票所監票重責大任，遏止任何可能賄選或作票情形發生。透過點線面串連；讓市長順利過關、議員過半，年底選戰「全壘打」共創中彰投繁榮。蘇嘉全說，從各項民調，市長候選人都是穩定領先對手10％以上，但擔心對手的手段或各種突發狀況；主席蔡英文特別要求，所有民進黨的黨公職要謹守崗位，努力輔選。"
"國民黨立委連署調高大戶條款門檻至50億元，證券業人士指出，雖然對於進出頻繁的大戶，一年交易50億元一樣很容易達標，但「既然廢不了，這顯然是目前較為折衷的方式，也樂觀其成」；因為「天花板」拉高後，大戶也比較好揮灑。證券業高層大吐苦水，認為財部對台股苦苦相逼，終究無助資本市場的健全與活絡，直言「買賣股票不是髒錢，政府對股民持著『打壓、查稅』的態度，簡直到了劍拔弩張的地步」。眼看實施時間逼近，若能先把門檻調高至50億，讓投資人不論在心理上或操作上，都將獲得更多「喘口氣」的空間。證券人士指出，「全體股民都希望完全廢除證所稅的聲音，政府聽不見」，既然財政部有立場，投資人則有投資人的苦衷，各退一步總是好的，「天花板拉高一些，投資人能行動自如，不會被綁手綁腳壓著走。」投資專家說，政府明明開放並鼓勵當沖，對進出量大的投資人，10億、50億都一樣很快就達標，但提高至50億後，對股市操作策略規畫上，多少就有更多揮灑空間。證券人士說：「如果讓投資人無所遁形，他就不玩了」，量縮是一種無言的抗議，財政部應該要廣結善緣，才能「財源廣進」，說穿了「執政黨選情並不樂觀，現在硬要拿股市開刀，執政黨選輸的話，財政部要負責？」現在當然要趕緊替財政部找台階。"
"美國量化寬鬆（QE3）政策退場，對我國政經情勢有何影響？財政部長張盛和昨（30）日表示，美QE退場有利也有弊，正面因素來看，顯示美國經濟加溫，可望帶動我出口上揚，我出口至美國占比超過10％以上；負面則須觀察美元升值升息的影響，外資是否將出現套利賣壓。國發會則認為這是非常好的消息。國發會經濟發展處長吳明蕙說，QE退場自去年5月即宣布、今年元月啟動，逐月縮減購債規模，如今正式退場，是大家預期中的事，並非突然的事。從正面來看，這代表美國景氣已好轉，反之，如果不退場，這才是壞消息。吳明蕙表示，美國9月失業率降至5.9％，經季調的工業生產較上月成長1.0％、通膨率1.7％，景氣領先指標更連續8個月回升，依國際貨幣基金（IMF）10月份預測，明年美國經濟成長可達3.1％，優於今年的2.2％。在歐元區、日本景氣仍疲弱下，美國景氣好轉為全球經濟注入可觀的動能，有利於我國出口擴張。但IMF評估QE退場確實會對那些外債高、金融體質脆弱的國家產生較大衝擊；例如對烏克蘭、匈牙利、土耳其確有影響，但吳明蕙說，對台灣而言，不致有這些負面影響。另一方面，張盛和昨天在立院財委會說，美元升值對我有較不利的影響，因為外資可能回去套利， 但他強調外資這陣子「已經出去過」，認為美元升值得差不多以後，外資一定會獲利回頭，「遲早會回來的」。雖然台積電董事長張忠謀認為全球景氣「陰陰的」，但是張盛和看法不同，他強調，國內基本面不錯，「應該是晴天」，各項經濟數據表現都不錯，包括景氣燈號連八個綠燈，出口也連續八個月正成長。"
"繼批評賴清德對永康、新市政見跳票後，國民黨台南市長候選人黃秀霜，昨再批賴對南區及盬水、新營、柳營、關廟、仁德、歸仁、龍崎許下的願景，也全部跳票，民進黨台南市黨部則回批，黃的廣告看板是「壞板樣」。黃秀霜競選總部連日來，已在台南市各區豎立大型廣告，內容是用白漆來形容賴清德政見跳票，昨天再批，原來賴清德不設競選總部真正原因，是因所做之建設案，絕大部分不出中央補助案範疇，他個人對台南的建設毫無作為。黃秀霜表示，4年前賴清德對南區曾提出南山公墓公園化、設立加工增值專區、設立倉儲物流專區、南區整體開發，經仔細檢視，全部跳票；對鹽水、新營、柳營的打造新營為大台南觀光入口門戶、設立溪北旅遊服務中心、設立有機農業運籌中心、設置產業特區，如今也什麼都沒有；關廟、仁德、歸仁、龍崎等區也是一樣，全數跳票。民進黨台南市黨部發言人邱莉莉回批，黃秀霜豎立低俗看板，「用白漆形容賴清德」，玩人身醜化的把戲，不少市民很厭惡看到這種低俗的市長選舉看板，黃在選古都的直轄市長，過程卻屢番降低文化格調，身為教育工作者卻起頭當「壞板樣」，行為十分不足取。"
"湖人隊開季2連敗，包括「紫金一哥」布萊恩（右圖，法新社）在內，不少人都對林書豪有更多期待，布萊恩更明確表達希望豪小子能扛起組織進攻的重責。儘管林書豪仍對自己場上角色有所疑惑，但他強調要趕緊找到協助球隊獲勝的方式，不能被打垮。林書豪首戰出賽29分鐘，只出手5次拿下7分，昨上場時間更少，僅21分鐘出手5次拿下6分，合計傳出8次助攻，都不是球迷習以為常的「林氏風格」，他自己談到場上定位也感到困惑。「我必須趕緊回去找到問題，找到我能幫助球隊的方式，才能找出我應有的角色，並打得更有自信。」林書豪昨役賽後顯得更為沮喪，而不只是失望，他認為球隊無論攻防都需要全盤改變，更決定從自己做起。湖人隊總教練史考特認為，全隊過於依賴布萊恩，是湖人全隊施展不開的主因，必須進行溝通；布萊恩則直接點名林書豪，希望豪小子能擔負組織進攻的工作，甚至在板凳席上就開始討論，「我要你（指林書豪）負責組織進攻，你必須去做。」林書豪過去曾與安森尼、哈登搭配，都碰上搭配與轉型問題，如今湖人飽受傷兵困擾，面對陣中主將布萊恩的期待，豪小子除了檢討自己，更強調場上平衡，不該將勝負責任全放在布萊恩一人身上。儘管林書豪前兩戰表現不如預期，球隊戰績更寫下難堪紀錄，豪小子沮喪但不灰心，急著找出問題並解決，他說：「才打了2場比賽，必須要維持信心，繼續前進。」"
"電視台主播、記者播報颱風新聞時，常被批評「演很大」，昨天立法院交通委員會審查氣象局預算，藍綠立委皆批評此現象，要求氣象局約束各電視台，也希望未來推氣象播報員證照制度，徹底改善「記者變演員」亂象。中央氣象局長辛在勤回應，播報行為受《廣播電視法》規範，並非《氣象法》，這不是氣象局管轄的範圍，只能盡量跟電視台溝通；他強調，氣象局每年都會開設2個訓練班，盼能提升新聞工作者的氣象專業知識。每當颱風來襲時，電視台記者總會到颱風登陸縣市連線，報導當地風雨狀況；不過，部分記者「演太大」，明明風雨不強，卻要假裝風很大，被吹得不斷往後退，眼睛張不開等；甚至有記者站進積水處，拍攝「水淹及腰」的畫面，旁邊卻有行人經過，也讓電視台記者成被嘲笑、批評的對象。國民黨立委李鴻鈞說，若颱風風雨不是很大時，電視台記者總會找偏僻山坡，拍攝水很大的畫面，假裝災情嚴重，「每次颱風來，都被他們嚇得半死」；他痛斥，氣象局預報不準，電視台批評氣象局力道猛烈，但自己演太大，卻也不罵自己，氣象局應該出面糾正。李鴻鈞說，氣象播報員要懂氣象，也應該經氣象單位認證，找有專業背景的人來播報，畢竟氣象對全民百姓非常重要；辛在勤僅說，氣象局很難限制播報員的資格。民進黨立委邱志偉也說，氣象預報是高度專業行業，氣象局應規範氣象播報資格，並非只是辦研習班而已，要求氣象局參考NHK等外國經驗，建立專業或證照制度，「畢竟台灣播報方式太誇張了。」另外，民進黨立委葉宜津說，氣象局提供給電視台的第一手資料太枯燥乏味，若電視台按照氣象局資料播報，「保證收視率大降」，只好加上一些戲劇效果吸引民眾，要求氣象局提供口語化的預報天氣方式給電視台。"
"日職洋聯羅德隊受Lamigo桃猿隊邀請，昨中午抵台後前往桃園球場練球，為連3天的「桃園最強-台日職棒挑戰賽」做準備，羅德球團相當重視這場比賽，不但派出吉祥物「MA-KUN」炒熱氣氛，專屬應援團也特地來台，總教練伊東勤說：「一定要贏，也希望學習台灣棒球好的地方。」由於岡田幸文、高濱卓也分別因家中女兒生病、受傷缺席，羅德隊戰力雖有打折扣，但「快腿」部隊與傳統的日職作戰方式不變，伊東勤表示：「這次3場比賽結果加上秋訓，也會影響明年一軍的名單。」羅德隊長鈴木大地說：「這3場比賽我們希望一定要贏，也希望有好表現，會好好準備。」猿隊總教練洪一中也相當期待此次比賽，「日職水準比台灣高，希望利用這個機會學習不足的地方，一定會全力以赴，要連3勝也不是沒有可能。」羅德隊今將派出曾與中田翔、佐藤由規等球星並稱為「高校BIG3」的唐川侑己先發，猿隊則打算派出左投王溢正主投對尬，王溢正過去在日職初登板就曾在羅德海洋球場先發，對於有機會再戰日職球隊，他說：「全力以赴，互相學習」。"
"第三季季末以來金融市場震盪加劇，美國升息時機、地緣政治的不穩定或是部分基本面數據不如預期等，成為投資人獲利了結的理由。施羅德多元資產團隊經理人莊志祥檢視總體經濟與資金行情後強調，主要國家維持溫和復甦的態勢不變，且充裕的資金行情持續提供市場前進的動能；另一方面，3次歷史上劇烈震盪的「黑色星期一」都是發生在10月，顯示10月較其他月份波動來得大。基本面好轉，價格卻迅速回檔修正，對專業經理人來說，此時正是趁機進場挑肥揀瘦的大好時機，就是「別人恐懼時我貪婪」。施羅德每月發布施羅德多元資產投資雷達圖（Schroders Asset Radar），依照最新發表的多元資產投資觀點報告，建議投資人布局宜為「股優於債」，以已開發國家股市為主，適度布局於全球型與區域型且具防禦性的資產部位，以降低整體投資組合波動的風險，並能兼顧相關資產後市成長的契機。莊志祥指出，股票布局策略上，目前投資建議仍以穩健型資產為主，如全球型與價值型類股，而歐洲的歐版QE即將上路，資金外溢效果將會出現，加上超低的歐債利率水準，以中性的態度看待歐洲區域。新興市場方面，雖部分國家有結構性的疑慮，但大陸官方陸續施以定向降準策略讓市場流動性不虞匱乏，大陸經濟似乎見到落底回溫的曙光，預期經濟體質相對較佳的亞洲國家可望未來有落後補漲的機會。當經濟基本面有趨穩與復甦跡象而其風險相對降低時，正適合逐步逢低加碼。多元資產的布局策略上，在房地產投資方面，可以全球區域與亞洲區域為主要布局方向。"
"配合推動國家防災日，桃園市大業國小及蘆竹市山腳國小19日舉行模擬地震避難掩護演練，模擬921大地震的景象，選在上午9時21分地震鈴聲響起，各班老師立即帶領學生，頭戴市公所購置的防災頭套，從各班級的位置，依序湧入操場，師生井然有序抵達操場，演練過程逼真。桃園市長蘇家明表示，「防災頭套」來自於日本家庭，大家都會製作1個屬於自己的防災頭套，當地震發生時，即可用來保護頭部逃生，平時可當座椅靠背、午睡枕，地震發生時，套在頭部緊急逃生，立即發揮逃生功能，可防止掉落物品傷害頭部，增加逃生機會。所有參與師生完成地震避難掩護動作，包括蹲下、掩護、穩住3個要領。蘇家明指出，台灣位於環太平洋地震帶上，有鑑於921大地震引發建築物倒塌、大火等複合式災害，發生嚴重災害及人員傷亡，市公所在代表會支持下，購置「地震防護頭套」5萬7000份，分兩階段陸續送至市轄各國中小，目前大業、中山2所學校均已交貨，其餘各校廠商陸續交貨中。19日舉行的「地震避難掩護演練」，目的就是要讓小朋友知道，當地震災害來時，如何正確使用防災頭套進行逃生，強化學校師生的防災觀念與避災能力，同時將防災意識深入每位學童心中。"
"了解天氣之前，我們先來了解氣象諺語。秋天差不多要結束囉，因為今天是秋天的最後一個節氣，叫做霜降。未來的天氣會越來越冷，透早的露水也會開始結霜。不過，其實想要在台灣平地想要看到結霜的機會較困難。這句諺語－－霜降，風颱走去藏，是說天氣越來越冷，風颱就較不會形成，代表颱風季要結束。到底今天透早的天氣狀況是如何？我們來看看。昨天因為鋒面通過的水氣，又加上地形的關係，北部與東部都有落一陣子較大的雨，不過，今天後面的乾空氣漸漸下來，水氣已經比昨天少很多，迎風面的基隆北海岸到宜蘭、花蓮這些地區雲量較多，有時候還是會落一點雨。雙北市與台東也有落雨的可能，不過跟著時間越晚，天氣越穩定。其他地區都是很好的天氣。我們在地面圖可以看到這個鋒面已經離開，所以今天較乾的冷空氣南下，下雨與雨量都會減小，不過，天氣還是會較涼，尤其透早與半夜，北台灣的低溫大約18-20度，中南部空曠地區因為輻射冷卻的影響，也有機會出現20度以下的溫度。白天北部與東部較涼爽，高溫24-27度。中南部日頭較大，高溫29-30度，感覺會有一點熱，紫外線也偏強，日夜溫差也很大喲，早晚記得添加衣物。明天的水氣更少，不過東北風與輻射冷卻效應的影響，西半部透早可能會出現18度以下的低溫，白天東北風減弱，溫度會慢慢回升。這種較穩定的天氣會持續到這禮拜日，各地都是早晚涼、白天溫暖，日夜溫差大。下周一東北風增強，到時候迎風面的北部和東部落雨機會就會提高。提醒：雖然水氣減少，不過基隆北海岸到東部，還有台北與新北市，還是有機會落一些雨，雖然雨勢都較小，下雨地區也較局部，不過最好還是帶雨傘出門較好。各地早晚會涼，尤其中南部的日夜溫差很大，早出晚歸要記得多穿一些。中南部白天日頭大，紫外線很強，要多多喝水，不要曬日太久。"
"今天的天氣還是很好，只有東部有時候會落一些零星雨，不過雨勢都不大。而且今天太陽較焰，不要曬太久才不會受傷。另外，菲律賓東方這一大片雲系，在今天透早已經增強成為熱帶性低氣壓，目前看來有繼續發展的機會，不過這個低壓未來是不是會影響到台灣，還需要持續觀察。繼續來看地面圖，台灣目前是在鋒面頭前的溫暖區內，今天的風是吹東風偏東南風，所以各地白天都很燒熱，高溫大約29-32度。不過，日頭下山後，天氣又會變涼，半夜到透早大約只有20-23度，各地的日夜溫差很大，高山的溫度會較低，請你要多加一件衣服。這種好天氣會維持到周六，禮拜日東北風就會漸漸增強，到時候北部會明顯變成濕濕冷冷，南台灣是要到下周一才會開始感受到天氣已經轉涼。最近山上的楓葉開始轉紅，未來這兩天想要去高山賞楓葉的人，要注意山區的溫度較低，記得早晚多穿一點。休假日各地白天都很熱，不過早晚較涼，日夜溫差有10度，要預防早晚溫度的變化造成感冒。提醒：今天各地天氣都很好，不要曬日曬太久。早晚偏涼，日夜溫差較大，早出晚歸與騎機車最好加外套。想要去高山賞楓葉，早晚山區較涼，最好多帶一件衫。"
"昨晚到今天透早，雙北市、桃園與宜蘭等地有一個強對流系統，造成局部地區透早就開始下雨，這陣雨等到白天太陽出來以後就會停下來。不過，台灣今天還是受到西南風的影響，白天很熱，局部地區有時候會落一陣子雨，下雨的地方主要會集中在西南部與東北部。中午過後局部地區也會落西北雨，在山區的雨勢會較明顯。因為從鳳凰颱風的位置，一直延伸到越南這一大片的地方，都是低壓帶，台灣剛好在這個低壓帶裡面，所以今天各地的天氣還是很不穩定，白天溫度可以來到32-33度，半夜到透早的溫度會較低，大約24-27度左右，早晚較涼爽，記得多加一件薄外套喔。關係到關島附近的這個熱帶性低氣壓，今天就有機會形成颱風，未來它是不是會影響到台灣，這幾天還需要密切觀察。今天因為受到西南風的影響，各地的天氣較不穩定，西南部與東北部有時候會有短暫陣雨，中午過後局部地區會落西北雨。明天鋒面通過北部，東北季風也會增強，到時候北部與東北部會有短暫陣雨，其他地區早時晴朗，中午過後局部地區 會有雷陣雨，天氣也會變較涼一些。一直到周末，東北季風減弱，到時候的天氣又會變較熱。提醒：西南風的影響，局部地區容易有短暫雨，午後山區會有西北雨，甚至會落大雨，出門雨具忘記帶。白天日頭出來感覺會熱，紫外線過量，記得防止曬傷與多補充水分。進入秋季，早晚的感覺會較涼，早出晚歸的朋友最好多加一件薄外套。"
"詭颱鳳凰亂亂飛，路徑生變，影響台灣時間比原先預期拉長，除了南台灣和東台灣首先迎戰鳳凰攻勢，北台灣昨晚接力迎戰風雨，氣象局二度上修屏東山區總雨量，一路由七○○毫米上修到九○○毫米，再上修到一一○○毫米，台東縣山區的總雨量也由七○○毫米加碼到九○○毫米。氣象局提醒，雖然今天就會先後解除海陸警報，但西半部降雨會持續到週二。西半部降雨持續到明天昨天是鳳凰對台灣影響最劇烈時段，由於暴風半徑不算太大，暴風範圍最強大期也僅籠罩四分之一個台灣，但因步伐飄忽，造成台灣各地降雨時間更久。氣象局統計，從十九日凌晨零點到二十一日晚間六點累積雨量較多的地區為，屏東縣西大武山九二六毫米、台東縣金峰六七一毫米、花蓮縣豐南三九二毫米，雨勢相當強勁，但未突破台灣共有二十二個氣象站在颱風期間曾降下一千毫米累積雨量的紀錄。屏東縣長曹啟鴻昨天一早就到泰武鄉的滯洪池視察，了解排洪狀況，所幸當地未傳出災情。來義鄉公所前晚已經預警性撤離村民，包括義林、來義、丹林等村共約三百人，國軍也進駐泰武、來義，以隨時給予支援。昨天出現較大陣風地區包括蘭嶼十七級，彭佳嶼十一級，恆春、馬祖、蘇澳、東吉島十級，強風威力都具有破壞力。昨入夜後 宜花新北時雨量驚人由於鳳凰亂亂飛，入夜後宜蘭、花蓮和新北地區開始出現較大時雨量。氣象局觀測，從昨晚七點到八點之間，宜蘭縣南澳鄉觀音海岸時雨量九十六毫米，宜蘭縣冬山鄉新寮、冬山及南澳鄉武塔時雨量都上看九十毫米，劇烈降雨有如從空中倒水，新北市地區也是越晚雨勢越明顯。"
"受鳳凰颱風影響，新竹地區這幾天熱爆了，前天追平四十一年前的九月最高溫紀錄卅八．二度，昨天再創高溫，新竹氣象站中午十二時廿分，測出卅八．八度的九月新高，是該站設站以來次高溫（第一高溫卅九．四度），也是今年全台最高溫。在新竹市林森路賣烤地瓜的單親媽媽王小姐說，這幾天白天真的熱到爆，烤地瓜生意明顯受影響，畢竟「人都像烤地瓜了，誰還吃烤地瓜呢？」她說，六月多才接受人安、創世基金會扶助開始擺攤，沒想到今年夏天這麼熱，都過中秋了還是這樣，「為了生活，也只能頂烈日繼續烤了！」氣象預報員林秉煜說，颱風是逆時針旋轉，因此氣流會越過中央山脈後有沉降效應，因而溫度會增高，太平洋高位於台灣北邊的太平洋高壓也有影響。至於十六、十七日台北站測出卅七．八及卅七．四度，刷新台北站史上九月第一名及第二名紀錄，當時是因為海鷗颱風沉降效應與都市熱島效應雙重影響。林秉煜說，今天颱風直接影響台灣，帶來水氣會讓氣溫略降，但北部相對降雨較少，氣溫僅低一到兩度。"
"「不在籍投票」爭議多年仍無法實現，許多在外地工作、就學的遊子因此放棄投票權利，甫成立的政治團體「公民組合」與多所大專院校學生會共同發起「青年投票、翻轉政治」計畫，希望透過群眾募資包車及網路招募共乘，鼓勵年輕人返鄉投票。「自己的家鄉自己救、自己的未來自己投！」台大、師大、成大、中山等大學學生會，以及「公民組合」青年志工團，昨宣布將發起集資包車活動，同時與「Tripda新創共乘平台」合作，以各種方式降低青年返鄉投票成本。公民組合青年志工團召集人許韋婷表示，據主計總處統計，截至今年九月，廿到卅四歲投票青年人口數超過五百二十萬人，占總投票人口的廿七．九八％，但青年投票率在歷次選舉中，卻總是低於其他年齡層，呼籲各界響應這次行動，鼓勵年輕人返鄉投票。「公民組合」理事長范雲表示，年輕人常說政治很骯髒，選舉沒有意義，但事實是「你不理政治，政治仍會決定你的生活」，呼籲年輕人以選票決定自己的未來。「青年投票、翻轉政治」計畫將在今天上午十時開始，在群眾募資平台「Flying V」接受募款，預計十一月十日截止，目標是募得十五萬元經費，規劃至少廿二條從各合作大學出發的專線，提供給廿歲至卅五歲青年免費搭乘；若募到更多經費，將增設更多路線。透過「Flying V」募款包車對於免費提供巴士給青年返鄉投票，是否涉及賄選爭議？公民組合執行秘書楊宗澧表示，與台商團體提供優惠機票相比，此行動經費完全來自小額募款，公開透明，且未支持任何特定候選人。「後生站起」助講團全台巡迴另為在九合一大選凸顯青年政策，民進黨青年部主任傅偉哲、福爾摩鯊會社社長妖西及台大、政大、師大學生，共同發起「後生站起」助講團，今天起將全台展開巡迴，為認同理念、願意支持青年聲音的候選人助講，把青年關注的政策議題大聲說出來。"
"Lamigo桃猿和羅德隊的台日職棒挑戰賽今天起在桃園球場開打，羅德監督伊東勤表示，絕對會認真打，嗆聲三戰全勝。猿隊總教練洪一中則使出「綿裡針」功夫，先稱讚日本棒球水準高於台灣，隨即話鋒一轉，指猿隊剛奪得總冠軍，球員處於最佳狀態，連贏三場也不是不可能。伊東勤和郭泰源都是一九八○年代中期起的西武王朝主力戰將，拿過十一次捕手金手套獎的伊東勤，球員生涯後期也接過許銘傑和張誌家的球，他表示，因為有過很多台灣隊友，來台很多次，但很久沒來了，這次不是來玩的，雖然是交流賽性質，一定會全力以赴。伊東勤指出，包括這三場挑戰賽和秋訓，有好表現的球員明年很有機會上一軍，所以教練團和選手都很重視，一定會認真打。伊東勤對猿隊的LamiGirls也有所耳聞，他開玩笑表示，日本不會出現漂亮小姐在球員休息室上面跳舞，他最怕的就是球員因此不專心，他還指著身旁的羅德隊長鈴木大地說：「尤其是他最危險！」害鈴木不知如何反應，陣中的經典賽國手角中勝也則表示，他擔任指定打擊，隊友守備時，他可以專心看辣妹。鈴木大地四年前曾來台參加世界大學棒球賽，感覺台灣的棒球和日本不一樣，希望這次可學到不同的東西。台日挑戰賽雖然最高票價達到一○八○元，球迷仍相當捧場，三場比賽預售票已超過一萬四千張，其中週六就有七千張，今天首戰將邀請桃園出身的現役籃球國手劉錚開球。"
"湖人開幕戰不僅慘敗，新秀藍道更因摔斷腿整季報銷，昨作客鳳凰城對決太陽隊，士氣不見恢復，再以99：119苦吞2連敗，林書豪出賽21分鐘只出手5次，取得6分、1助攻、2籃板、2失誤，靜悄悄表現讓教頭史考特、一哥布萊恩都認為他可以再積極點。「我告訴林書豪，今晚由你來組織進攻。」布萊恩表示，坐在板凳時就告知豪小子要扛起責任，他並以自己與前湖人知名控衛費雪為例，鼓勵陣中年輕球員，羅馬不是一天造成的，每個人都青澀過，重點在能堅持下去。此役面對卓吉奇、布雷德索、湯瑪斯三衛齊發，先發陣容年紀偏大的湖人擋不住太陽快速攻勢，首節就被拉出雙位數差距，次節雖有艾靈頓帶動，在4分鐘內打出一波11：3反攻氣勢，追至只差4分，易籃後卻讓對手單節狂奪39分，一度落後達29分，無力回天。林書豪在布萊恩下場休息時，不時進攻禁區造成犯規或切入得手，但持球時投傳之間進退維谷，史考特也認為，擁有外線能力的豪小子在處理球時猶豫了。豪︰需找到自己角色賽後林書豪坐在置物櫃前，表情凝重像個做錯事的小孩被記者包圍，被問到打完兩場例行賽該修正些什麼？他說：「所有的一切。我需要找到屬於自己的利基點與角色。」開季2敗輸38分 57年最差太陽共有6人得分雙位數，團隊命中率達54.9%，替補的湯瑪斯拿下全隊最高23分；湖人命中率則為43%，布萊恩取得全場最高31分，不過紫金軍團開季前兩戰共輸38分，是自1957年球季以來最差，台灣時間明天早上10點半，湖人將再對上實力更強的快艇。"
"所有歷史數據，遇上「瘋邦」邦賈納都不成立，他只休2天再度在世界賽第7戰登板，後援5局無失分，幫助巨人以3：2力挫皇家，奪得隊史第8冠，也繼2010、12年後再次締造偶數年發威的神話。5年內第3冠 舊金山陷瘋狂巨人成為1942至46年紅雀後，首支5年內3度拿下世界大賽冠軍的國聯球隊，舊金山市民中心廣場立刻放起煙火，上萬名民眾也湧上街頭慶祝。賽前諸多數據都不看好巨人，包括主場球隊在世界大賽第7戰是9連勝，但邦賈納第5戰才以117球完封皇家，昨又把實戰當成牛棚日投，成為自1965年道奇傳奇名投柯法斯後，首位只休2天在世界大賽第7戰至少投4局的左投。邦賈納MVP 終於說累了邦賈納世界大賽獨攬2勝1救援，21局只失1分，防禦率0.43，獲選MVP實至名歸，25歲就擁有第3枚世界大賽冠軍戒的他笑說：「我不想再說謊了，現在我真的有點累。」巨人致勝功臣還有3打數都安打的「功夫熊貓」山度瓦與敲出超前安的摩斯，以及3局下總教練波契認為「比關鍵還要關鍵」的潘尼克美技雙殺，「今天這個守備救了我們。」皇家精神領袖戈登擺脫打擊低潮，2局下能追平都靠他的二壘安打與積極跑壘，9局下2出局後又擊出安打，並利用失誤衝上三壘，結果只能看著巨人慶祝，皇家總教練尤斯特說：「我們一路就像魔術一段，卻以90英尺（約27公尺）之差輸掉最後一戰。」皇家相隔29年才打進季後賽，卻無法重演1985年直取世界大賽冠軍，30歲的戈登是主力野手中年紀最長，要再等待下次奇蹟，滋味可能更不好受。"
"對桃猿和羅德隊都很熟悉的莊勝雄指出，羅德速度很快，猿隊想要贏球，一定要提防小球戰術。二○一一年起莊勝雄由羅德派到猿隊支援擔任投手教練，他表示，現在羅德大都是小個子、腳程快的選手，擅長小球戰術，猿隊守備要特別小心，此外，台灣打者對變化球的對應較弱，羅德投手可能會用變化球來做攻擊。羅德今年在太平洋聯盟排名第四，未能打進季後賽，莊勝雄指出，羅德一向缺少大砲型打者，大多靠投手贏球，這兩年投手表現下滑，贏球就變得困難，他認為羅德必須找兩門全壘打型洋砲，增加一棒擊沉對手的能力，戰績才能突破。莊勝雄今年被羅德外派到獨立聯盟球隊擔任體能教練，他表示，日本的獨立聯盟越來越有規模，明年又將增加兩隊，也有選手被日職網羅，奪得二○一○年太平洋聯盟打擊王的角中勝也就出身獨立聯盟。"
"仁川亞運抗韓成名，旅日投手郭俊麟也將在21U世界盃預賽先發對戰南韓，雖然才投入台灣隊集訓就陷桃色風暴，但他希望專注在場上，再次拿出最佳表現。郭俊麟赴日加入埼玉西武獅練球，待了11天於前晚返台，昨天立刻參與台灣隊在桃園的集訓。身為王牌先發，他也收到驅韓重任，「已經跟我說要有心理準備。」郭俊麟說︰「南韓這次也派潛力好手，我還是要專注每顆球、應付每位打者。」加盟西武記者會今舉行不過，郭俊麟才返台就被前女友爆料劈腿成性，對此他不願多談，僅表示會專注在球場上，不去想這些。郭俊麟以簽約金5200萬日圓（約台幣1500萬元）、年薪1200萬日圓（約台幣346萬元）複數約加盟西武，球團特地安排今天下午在台北舉辦加盟記者會，球團將由社長居鄉肇及資深總監渡邊久信代表出席。首屆21U世界盃棒球賽將於11月7日開打，郭俊麟每次當國手的感覺都不一樣，但更不同的是，這次有台灣主場優勢，而他也升格職棒球員，「在台灣打一定有很多球迷，會特別亢奮，就把自己表現好，也把亞運學長教的東西傳承給學弟。」郭俊麟赴日練球以調整21U比賽為主，進牛棚練投2次，預定下週二在台中的官辦熱身賽出戰義大利。台灣隊總教練郭李建夫說，預計讓他投2局，預備先發工作並與隊友默契配合。針對21U賽事，西武未提出特別限制，但郭李建夫表示會注意他的用球數；郭俊麟也說，以不受傷、全力奪勝為主。21U結束後，郭俊麟將入伍服12天補充役，經紀公司也會幫他安排自主訓練的場所，預計明年1月初赴日向西武報到。"
"根據住展雜誌最新市調，台北市銷售線上都更個案，有13個案子創新高價，其中大同區「興洋興天地」均價128萬／坪，萬華區「全坤威峰」均價95萬／坪，都是各行政區內史上新高價。住展市調結果，今年新公開並創新高價的都更建案，分別是均價110萬／坪的信義區永吉路「和暘信邑」、均價140萬／坪的中山區南京東路二段「德運京鼎」、均價130萬／坪的中山區民生東路二段「德運官鼎」及均價140萬／坪的中山北路二段「富富話合」，都創該路段巷內新高價。另士林區「華固天鑄」以220萬／坪創天母東路新高；均價115萬／坪的大同區「中山文華」創承德路二段新天價；均價135萬／坪的大安區「友座臻璽」為和平東路三段巷內新高價；南港「?美館」則是興中路一帶最高價。住展雜誌企研室經理何世昌分析，從今年底至明年初，預計公開的新都更案創新高機率仍高，如內湖路二段某都更案，外傳開價可能逼近百萬；另師大附近某都更案，外傳開價更高達250萬／坪，顯示都更案創新高價已是市場上常態。何世昌進一步表示，即便北市全力拚都更，市長候選人連、柯兩陣營都提出都更政策，但明年獎勵容積上限實施後，都更案的成本又將增加，除非建商寧作賠本生意，否則售價更難壓低。"
"友達（2409）前一天法說會才繳出第三季每股稅後盈餘0.76元的好消息，群創（3481）昨日公布第三季財報同樣令人驚豔，群創第三季稅後盈餘達73.59億元，優於市場預期，是群創成立11年以來次高成績，每股稅後盈餘0.77元，累計前3季每股稅後盈餘約1.12元。另外，群創執行長段行建昨日也宣布明年資本支出倍增的計畫，預計資本支出從今年190億元提高至300-400億元水準，除了持續技術提升外，將擴充6代線與8.5代線產能，舒緩旺季產能吃緊的窘境。明年資本支出提高至300億段行建也特別指出，由於鴻海（2317）日前釋出在中國新增投資LTPS廠的消息，群創短期內在新技術的投入上會以改進a-Si製程與IGZO技術為主，與鴻海投入的LTPS技術互補。目前群創有兩座6代線，產能合計約30-40萬片，是全球最大，但8.5代線產能，則是全球最小，主要是6代線退可守IT，進可攻TV，預計2015年底將完成擴充，6代線會增加3-5萬片，8.5代線增加1-2萬片。群創總經理王志超在上一季度率先喊出TV面板缺貨，昨日王志超說，到目前仍有部分TV面板尺寸還是缺，顯示器持平，NB面板因前兩季備貨多，現在反而弱一點，平板電腦需求還是很強，手機則稍微弱一點，整體來說，供需仍非常健康；因為基期高，群創預估第四季大尺寸面板出貨略降，平均售價持平，小尺寸出貨量則會呈現2位數下滑，但增加智慧型手機面板出貨比重，平均單價會有2位數成長。群創是4K2K高解析度電視的領先廠商，因應韓廠推出平價的RGBW加入4K2K電視戰場，群創另闢蹊徑，發表高色飽電視，王志超說目標希望高色飽電視成為電視的標準配備， 而市調機構預估明年全球4K2K電視銷售上看2000萬台，王志超則認為以9月4K2K電視出貨就超過230萬台來看，市調機構預估太保守，明年至少可超過3000萬台。目前群創在50吋以上電視面板出貨中，4K2K接近3成，預估第四季將超過3成。"
"羅國麟被21U世界盃台灣隊總教練郭李建夫評為全隊最有power的打者，昨天在首場熱身賽的第1個打席，就用兩分全壘打回應總教練的肯定，演出3安打、4打點的猛打。羅國麟昨天擔任第8棒，卻打出中心打者的表現，郭李建夫表示，並不打算調整羅國麟的棒次，不是前段棒次進攻時才有得分機會，他給羅國麟的定位更像是「第2個4棒」，希望在後段棒次出現得分機會時，借重羅國麟的打點能力。由於中職不同意統一獅內野手楊家維參賽，羅國麟在10月中遞補，羅國麟表示，吊車尾進入台灣隊，卻能夠先發，感謝教練團給他機會，雖然從年初持續比賽和集訓，幾乎都沒有休息，感到有些疲勞，不過，將來的目標是職棒，職棒球季更長，必須學習適應。羅國麟的大哥、中職全壘打王高國輝日前曾經表示，將會和羅國華（中信兄弟）、羅國龍（統一獅）自製標語，到21U世界盃幫羅國麟加油，讓他期待又怕受傷害。「昨天大哥打電話給我」，羅國麟說：「他問我標語要好玩的還是…，讓我有點緊張，不知道他們要搞什麼把戲。」"
"金門縣議員第一選區爭取連任的林姓候選人、金城鎮民代表許姓候選人，涉嫌透過董姓樁腳分別以一票五千元、三千元向選民賄選，案經地檢署昨天傳喚到案、向院方聲請羈押未准，林、許、董被裁定以五十萬元、三十萬元、三萬元交保。巧合的是，縣議會今天起召開為期一個月的定期大會，對於外界有為議員開「保護傘」的質疑，縣議會表示，會期早經排定，沒有這方面的問題。繼日前查察縣議員第二選區陳姓樁腳涉賄案，金門地檢署前天指揮縣警察局刑警大隊、福建省調查處等單位，搜索林姓、許姓候選人住處等十一處，查扣帳冊、存摺、現金數十萬元等相關證物，並傳喚林姓、許姓候選人、樁腳及選民共十二人到案。檢方調查，許和爭取連任的林姓候選人同時找上董姓民眾擔任樁腳，涉嫌要求分別以議員一票五千元、代表一票三千元代價，向選民買票；檢警查獲時，董姓樁腳自七月開始，已陸續幫兩人各買超過一百票。辦案人員透露，收受賄款一樣有罪，林、許被查的消息傳出，那些已收到錢的人「剉咧等」。檢方昨天淩晨起陸續傳喚董、林、許到案，以犯嫌重大向法院聲請羈押，法院認定犯罪事證明確，但無羈押必要，裁定林、許、董各以五十、三十、三萬元交保，檢方認為裁定結果恐影響後續偵辦，將研擬提出抗告，另對劉、董姓小樁腳處以二萬元、一萬元交保處分，餘七人請回。"
"苦坐板凳已久的玫瑰，總算在球場上開花，公牛隊球星羅斯重返球場，攻下13分，加上新隊友P.加索發威，率隊以104：80重擊尼克，讓對手度過史上第二慘的開幕戰。羅斯因傷缺席近兩個賽季，昨先發上陣，上場21分鐘，下半場幾乎坐在球員席，賽後他和記者分享他的板凳哲學，「做板凳挺有趣的，可以大笑，可以跟隊友聊籃球。」因P.加索的加入，羅斯形容現在的公牛「很恐怖」，加索挹注21分、11籃板，替補球員吉柏森貢獻全隊之冠的22分，加索認為，現在羅斯的壓力變小了，因為隊友能替他分擔進攻火力。尼克則經歷悲慘的開幕戰，新科教練費雪表示，現在是艱困時期，他們必須卯足全力才可能獲勝。塞爾提克則在賽前1小時才確定朗多能歸隊，他親民地搭地鐵現身，繳出13分、12助攻，率隊以121：105贏球。朗多在季前賽膝蓋受傷，開幕賽前一天教練史帝文斯無法確定他能否上場，朗多表示，大約是比賽1小時前，從午覺醒來就覺得自己可以上場了。"
"新竹縣長邱鏡淳被踢爆豪宅蓋在幼兒園預定地上，讓選情瞬間加溫。打著無黨籍參選的前縣長鄭永金，獲親民黨和綠營的奧援，選戰開打以來，文宣攻勢相當猛烈，民進黨主席蔡英文到新竹縣輔選，也公開呼籲選民力挺鄭永金，讓沒有政黨奧援的鄭永金，有如寒冬送暖，最後一個月相信選情會更為激烈。(彭清仁報導)新竹縣長候選人鄭永金，辭去總統府國策顧問和黨職回鍋參選以來，獲親民黨老縣長陳進興和民進黨前縣長林光華的鼎力支持；而尋求連任的邱鏡淳，則是有前縣長范振宗的支持，形成罕見的三位縣長和兩位縣長之戰。儘管綠營禮讓鄭永金，在新竹縣艱困選區並沒有提名人選，但在某種程度上，鄭永金也深知光靠綠營選票不足以當選，挾著兩屆縣長建立人脈，鄭永金還是和藍軍保持良好關係，也讓外界定位年底之戰，是鄭永金和邱鏡淳兩位政壇宿敵，交手卅年的終極之戰。上週民進黨秘書長蘇嘉全到新竹縣為鄭永金站台，黨主席蔡英文到新竹縣為黨籍候選人輔選時，與鄭永金「不期而遇」，蔡英文也公開呼籲選民，支持無黨會照顧老人、照顧弱勢、照顧產業的鄭永金。蔡英文也抨擊國民黨過去幾年來在新竹縣的執政，讓縣民感到非常不滿意，希望能看到新竹縣的改變，不能讓國民黨以為在新竹縣推出沒做事、做錯事的候選人，也能順利當選！鄭永金對蔡英文的力挺點滴在心頭。鄭永金強調，是為了鄉親才參加這場選舉，「藍綠擺兩邊，民意擺中間！」很感謝蔡英文也能認同他「讓新竹縣更好」的理念。蔡英文也到新豐鄭永金的競選總部簽名，並與工作人員一一握手，也讓鄭永金陣營士氣大振。"
"鋒面通過東北風增強影響，今天臺灣北部及東北部地區雲量增多有短暫雨，山區並有局部較大雨勢發生的機率，東部、東南部地區、中南部山區及金門、馬祖亦有局部短暫雨，其他地區及澎湖為多雲到晴；在東北風的影響下，臺灣沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖、綠島、蘭嶼有較強陣風，沿海風浪亦明顯增強，浪高達2到3公尺，前往海邊活動要特別注意。除了天氣的轉變，北部及東北部氣溫相較昨天明顯下降，白天高溫在24至26度間，入夜之後到清晨低溫大約19至20度，花蓮臺東及中南部溫度變化幅度較小，高低溫較昨稍降2至3度。這波鋒面移動較快今晚即離開，週四、週五東北風影響，北部及東北部天氣偏涼，迎風面桃園以北及宜蘭還是有局部短暫雨，週五東北風強度減弱，水氣也會減少，降雨多在迎風面地區；溫度部分，各地低溫約18到22度，北部及東半部高溫約25到28度，中南部影響較小，維持多雲到晴的天氣，最高溫約29到31度。"
"巴西中央銀行貨幣政策委員會將基本利率從11%上調至11.25%的決定，令多數經濟學家感到意外，擔心已呈現衰退的經濟活動將受到更大程度的衝擊。這是巴西央行自4月以來，首次調高利率，同時也是2011年10月以來最高利率。經濟學家普遍認為，貨幣政策委員會可能已經預見到未來幾個月，若政府管控的項目（如燃料）價格上漲，將對通貨膨脹構成更大壓力。大多數產業機構和工會不滿央行的決定，認為調高利率可能令已進入技術性衰退的經濟活動更加疲弱，威脅就業機會。聖保羅工業聯盟（Fiesp）主席斯卡夫（PauloSkaf）認為，將對抗通貨膨脹的所有責任推給利率，存在很大爭議，因為它將威脅巴西最大的經濟資產─就業。不過，聖保羅商業協會（ACSP）主席阿瑪托（Rogerio Amato）指出，基本利率上調，意味著儘管經濟活動低迷，但央行更擔心通貨膨脹失控，現在唯有期望政府實施嚴格和可信的稽徵調整措施，央行未來才有空間調降利率。巴西現行經濟模式已陷入瓶頸，急需新的經濟政策，控制公共支出，以降低通貨膨脹，促進經濟成長。"